{"content": "俄罗斯军事委员会主席―伊戈尔•马库舍夫总参谋长指出，在叙利亚行动中Kh-101巡航导弹的命中精度符合指定的要求。在2017年国际军事技术论坛上伊戈尔•马库舍夫在叙利亚叙议题圆桌会议上指出，战略机图-160和图95MC在实际作战第一次使用空基导弹Kh-101，其命中精度符合指定的要求。他回顾道，战略轰炸机从俄联邦领土起飞，飞过伊朗和伊拉克，同时飞过了北部海域和东大西洋。在后面的情况飞机在空中加油2次，共计飞行11000公里，地中海发射导弹后返回基地。此外位于赫梅明基地的苏-30CM和苏-35C歼击机，以及从俄罗斯起飞的苏-27CM3进行了护送。", "result_list": [{"text": "Kh-101巡航导弹", "start": 33, "end": 43}, {"text": "空基导弹Kh-101", "start": 118, "end": 128}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国海军借鉴美国陆军的未来作战系统设计，在近海战斗舰甲板上集成四部FCS非视线内发射系统。NLOS-LS是作为FCS系统的一部分，将在2011年装备陆军步兵旅。海军将利用4部15管导弹NLOS-LS集成发射组件组成一部60管导弹发射模块。根据任务需要，可在LCS旗舰上装备180管NLOS-LS精确打击导弹。根据NLOS-LS项目办公室要求，海军希望在离岸位置布置和控制资源，避免在一个具有潜在敌人威胁的地点设立行动基地。在近海扩大保护海军陆战队登陆行动、海上特殊作战行动和打击海盗活动中，NLOS-LS是执行反高速近岸攻击飞行器任务的关键装备，在八月份，NLOS-LS在佛罗里达附近海域进行的反FIAC目标试测试中证明其有效性。下一个系统测试将在2009年开始，评估NLOS-LS在不同海洋环境下的能力。(中国船舶工业综合技术经济研究院子山木）", "result_list": [{"text": "NLOS-LS", "start": 45, "end": 52}, {"text": "NLOS-LS", "start": 92, "end": 99}, {"text": "NLOS-LS", "start": 245, "end": 252}, {"text": "NLOS-LS", "start": 278, "end": 285}, {"text": "NLOS-LS", "start": 334, "end": 341}, {"text": "NLOS-LS精确打击导弹", "start": 140, "end": 153}, {"text": "NLOS-LS", "start": 156, "end": 163}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日前，阿连特技术系统公司与雷声/洛克希德・马丁标枪联合企业团队签订了一项价值1300万美元的合同，为标枪反坦克武器系统生产复合材料发射筒组件。ATK向标枪联合企业交付复合材料发射筒组件的主要目的是保障对外军售合同，生产工作将于2004年4月启动，并将一直持续到2005年9月。ATK官员指出，公司对于向标枪联合企业及盟国国防部队提供上述组件感到非常高兴。复合材料发射筒组件强度高、重量轻，有助于标枪导弹系统成为真正的单兵便携式武器系统。标枪反坦克导弹武器系统是雷声/洛克希德・马丁公司为美国陆军研制的一种肩射反坦克导弹系统，设计为利用顶部攻击弹道对付敌方装甲目标。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹武器系统", "start": 218, "end": 229}, {"text": "标枪导弹系统", "start": 197, "end": 203}], "prompt": "导弹"}
{"content": "本着印度总理纳伦德拉莫迪意图出口国防产品的眼光，超声速巡航导弹生产商布拉莫斯宇航公司曾表示，东南亚和拉美国家都表示出购买290千米射程的布拉莫斯武器系统的兴趣，向某些友好国家出口布拉莫斯导弹是可能的。布拉莫斯宇航公司首席执行官苏迪尔・库马尔・米什拉称，一些东南亚和拉美国家对布拉莫斯导弹特别是其海军和海防型表达了兴趣。这样的的国家确实存在。我们正在推进我们的营销策略以适应向得到印度和俄罗斯政府共同许可的特定国家出口布拉莫斯导弹。苏迪尔・库马尔・米什拉还称，我们希望与同印度和俄罗斯友好的国家在不久的将来签署出口合同。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯导弹", "start": 89, "end": 95}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 137, "end": 143}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 208, "end": 214}, {"text": "布拉莫斯武器系统", "start": 68, "end": 76}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国CNBC电视频道消息，俄罗斯最新型高超声速导弹综合体匕首已成功完成试验，并将在2020年前投入作战使用。按照其消息源信息，目前匕首已成功完成三次试验，最后一次是在本月完成的，导弹成功摧毁了800公里外的目标信息。目前，俄罗斯已搭载米格-31截击机进行了12次试验，但据CNBC报道，目前匕首导弹正搭载战略轰炸机进行试验。CNBC还提到，目前美国并没有防御匕首导弹的防御系统。塔斯社早期报道，匕首高超声速导弹正搭载图-22M3远程轰炸机进行试验。今年3月份俄罗斯总统普京首次公开了匕首导弹的相关信息。导弹可以马赫数10的速度飞行，并且能够突破现有或未来的防御体系。目前是由米格-31K搭载，米格-31K仅可携带一枚导弹。", "result_list": [{"text": "匕首高超声速导弹", "start": 197, "end": 205}, {"text": "高超声速导弹综合体匕首", "start": 19, "end": 30}, {"text": "匕首", "start": 65, "end": 67}, {"text": "匕首导弹", "start": 145, "end": 149}, {"text": "匕首导弹", "start": 179, "end": 183}], "prompt": "导弹"}
{"content": "8月31日，雷声公司宣布，雷声公司与洛克希德・马丁公司组建的标枪合资企业与印度塔塔电力公司签订了一份意向书，双方将共同开展标枪反坦克导弹的探索性开发与生产工作。雷声公司在一份声明中表示，该意向书将会促使雷声公司与印度塔塔公司战略工程部协同开展标枪反坦克导弹系统的开发和生产工作。该项交易将会增强印度制造的创新水平。雷声公司表示，作为意向书的一部分，标枪团队将与塔塔公司建立标枪导弹的共同开发与生产的战略，并进行装备平台的整合，以期能够满足印度的需求，整合平台包括地面战车、下车步兵和旋翼机。意向书还搭建了标枪团队与塔塔公司未来的技术合作框架。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹", "start": 61, "end": 68}, {"text": "标枪反坦克导弹系统", "start": 121, "end": 130}], "prompt": "导弹"}
{"content": "发展9525千克、称之为炸弹之母的巨型炸弹才几年时间，美国美军参谋长J・江珀上将在1月24日宣称，希望发展不会发生爆炸的、完全靠重力的动能武器，一种不产生附带损伤的非爆精确炸弹将是非常有用的。作为美国军方从反恐战争获取的教训，美国空军强调要尽可能地减少附带损伤，有些官员希望取出炸弹内的炸药，但是要想办法控制它的弹道，使其准确命中目标。例如，908千克的装填混凝土的炸弹会发生翻滚、跳弹，也会造成附带损伤。美国国会研究服务组织的防务专家C・伯尔克姆说，现在有解决跳弹的办法。波音公司研制的113千克的小口径炸弹还不是最终解决方案，攻击小型目标时仍会产生太大的破坏，而采用AGM-114海尔法导弹的7.26千克的战斗部更适于攻击城区的目标，尤其是接近平民和友军的恐怖分子的软目标。美国空军还强调解决由于引信故障而引爆炸弹的问题。江珀上将指出，引信故障现在是武器故障中最大的故障。。", "result_list": [{"text": "AGM-114海尔法导弹", "start": 285, "end": 297}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯防空部队领导尼古拉・福洛罗夫上校宣布，在最近三年内俄罗斯将进行当前防空武器的改进。在2007～2009年，俄罗斯将进行现有防空武器的深入改进，包括，提升高射导弹系统山毛榉－M1在对抗战术弹道导弹长矛－2时的作战能力，将带有主动导引头的可控导弹纳入高射导弹系统，增加远距离杀伤能力，改进全天候近距导弹Top－M1，用于有效的掩护部队、民用和工业目标，防止敌人高精度武器的打击，利用这种导弹可以同时对几个空中目标实施打击。为黄蜂导弹研制了外部指示器、新型通信和数据传输工具、雷达信息接收器。此外，还计划更换专用计算机，采用新的控制和瞄准算法，改善抗干扰性和可靠性。据福洛罗夫估计，研制的高射导弹系统在能力上比现有系统高出几倍，满足现代战争的要求。", "result_list": [{"text": "全天候近距导弹Top－M1", "start": 145, "end": 158}, {"text": "黄蜂导弹", "start": 213, "end": 217}, {"text": "高射导弹系统山毛榉－M1", "start": 79, "end": 91}, {"text": "战术弹道导弹长矛－2", "start": 94, "end": 104}], "prompt": "导弹"}
{"content": "智利海军正在考虑新的护卫舰设计方案，称之为TRIDENTE。预计该方案可能选择德国伯姆福斯船厂的MEKO护卫舰设计。该护卫舰将具备防空，反潜和反舰等多种功能。智利计划这型舰艇在本国建造。共建造8艘。舰上武备可能选择雷声公司的标准导弹，改进海麻雀导弹，拉姆导弹，火神近程防御系统。SPS-49雷达和洛克西德马丁公司的SPY-IF雷达，127毫米火炮，其它各种武器，传感器，通信和C2系统。与此同时，阿根廷与巴西签署一项合作协议共同进行海军的现代化改进工作。", "result_list": [{"text": "海麻雀导弹", "start": 119, "end": 124}, {"text": "拉姆导弹", "start": 125, "end": 129}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2007年8月，雷声公司的AIM-120C-7型先进中程空对空导弹完成了其实战试验的评估。在2007财年年底之前，波音公司的F/A-18和洛・马公司的F-22战斗机将进行AIM-120C-7导弹的初始作战能力测试。美军希望采购1000枚该导弹，现在的产量已经超过了三分之二。采购将在2007-2008财年继续进行。该导弹还将取代AIM-120C-5作为AMRAAM的出口型号。中国台湾和以色列已经分别提出了218枚和200枚的需求订单。在AMRAAM预先产品采购改进计划阶段3项目下，AIM-120C-7集成了新的商业处理器、二次主机软件和增强的雷达信号处理器。曲棍球弹力盘闭路卡片的使用使得制导组件包在尺寸上有所减小，这将为后续型号在改进性能方面释放空间和减轻重量。", "result_list": [{"text": "AIM-120C-7型先进中程空对空导弹", "start": 13, "end": 33}, {"text": "AIM-120C-7导弹", "start": 85, "end": 97}, {"text": "AIM-120C-5", "start": 164, "end": 174}, {"text": "AMRAAM", "start": 176, "end": 182}, {"text": "AMRAAM", "start": 219, "end": 225}, {"text": "AIM-120C-7", "start": 242, "end": 252}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据中新社12月3日报道:美国国防部宣布，原定1日晚间在太平洋上空进行的第五次远程导弹拦截试验，由于发射基地天气恶劣未能符合安全规定，将至少延期24小时举行。美国国防部在声明中说，拦截测试已改期至2001年12月2日，在天候状况改善前提下于美东时间晚间9时至次日凌晨1时之间发射。这次试验将是美国国防部自今年7月以来的首次，也是美国第五次进行远程导弹拦截试验，它是美国发展国家导弹防御系统的一部分。根据国防部的计划，如果天候许可，它们将由加州范登堡空军基地，发射一枚携带模拟弹头的改良型民兵洲际弹道导弹，然后由马绍尔群岛的夸甲林岛上发射导弹拦截。此前，一位俄罗斯高级将领针对美国此次试验警告说，俄罗斯对于坚持须遵守1972年《反弹道导弹条约》的立场绝不让步。", "result_list": [{"text": "改良型民兵洲际弹道导弹", "start": 239, "end": 250}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯6月7日试射了白杨洲际弹道导弹，此次试验旨在评估这型数十年的战略武器是否仍能按照标准执行任务。白杨RS-12M导弹从卡普斯京亚尔导弹发射场发射，在哈萨克斯坦导弹靶场内精确地完成了任务。导弹命中了哈萨克斯坦境内的预定目标。这型重达45吨的三级导弹最大射程达到10000千米，能够携带一枚当量550千吨的核弹头。白杨导弹系统是俄罗斯移动战略导弹系统，构成了俄罗斯战略导弹力量的基础。这种单弹头洲际弹道导弹1985年开始服役，2011年俄罗斯宣布可能会将其服役时间延长到2019年。试验意在试验导弹超期服役过程中的稳定性。按照俄罗斯战略导弹部队发言人科瓦尔的说法，此次试射任务实现了目标。", "result_list": [{"text": "白杨洲际弹道导弹", "start": 10, "end": 18}, {"text": "白杨RS-12M导弹", "start": 50, "end": 60}, {"text": "白杨导弹系统", "start": 157, "end": 163}], "prompt": "导弹"}
{"content": "1月21日，美国空军对外宣布：美国空军F-35A闪电II战斗机首次成功试射了一枚AIM-9X红外制导空空导弹。1月12日，在太平洋试验场，联合战斗机综合试验部队的飞行科学试验机AF-1也曾成功发射了一枚AIM-9X，发射高度为6000英尺。洛马公司声称，F-35安装第3F批次作战软件后将具备外挂AIM-9X导弹的能力。洛马公司发言人MarkJohnson向简氏表示，3F配置下，F-35将具备外挂AIM-9X导弹的能力。3F作战软件成熟后，战斗机将能够挂载卫星制导和激光制导武器。", "result_list": [{"text": "AIM-9X红外制导空空导弹", "start": 40, "end": 54}, {"text": "AIM-9X", "start": 101, "end": 107}, {"text": "AIM-9X导弹", "start": 148, "end": 156}, {"text": "AIM-9X导弹", "start": 199, "end": 207}], "prompt": "导弹"}
{"content": "以色列国防部长周二表示，以色列和美国在加利福尼亚海岸成功的测试了箭式反导系统。以色列国防部长表示，在周一晚些时候，箭式导弹在一次测试中从美国海军海上靶场的平台中发射，成功探测、拦截、摧毁了目标导弹。对该系统的一系列成功测试使以色列有信心击败日益增长的弹道导弹威胁。有以色列和美国联合研发的该型反导系统，主要用于帮助以色列防御伊朗导弹攻击。箭式系统探测来袭导弹，并通过发射箭式导弹将其摧毁。由于伊朗发展核项目及弹道导弹，被以色列视为其最大的威胁。这些担忧来自于伊朗总统内贾德一再声称支持军事进攻以色列，并摧毁犹太国家和政权的言论。伊朗的流星3导弹最大射程达1250英里，把以色列完全纳入了其攻击范围。伊朗声称其核项目用于和平利用核能。周二两艘伊朗军舰通过苏伊士运河抵达地中海，使得两国之间的紧张局势进一步提升，这标志着自1979年伊斯兰革命以来，德黑兰首次派出军舰通过战略水道。这两艘军舰为一艘护卫舰和一艘补给舰，正在前往叙利亚港口的途中。以色列已经明确表示，这是一种挑衅行为。伊朗试图利用埃及国内的不稳定，扩大其影响力。", "result_list": [{"text": "箭式导弹", "start": 57, "end": 61}, {"text": "流星3导弹", "start": 267, "end": 272}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防部消息称，印度军方在本周三成功进行了布拉莫斯导弹从苏-30MKI上的第一次发射。据印度媒体消息，布拉莫斯导弹的发射试验由两架飞机完成。现在布拉莫斯导弹装备了印度陆军和海军，为了能装备苏-30MKL战机，导弹减轻了约500kg，现在导弹重量2500kg。布拉莫斯导弹最初研制射程为290km。之后印度加入了导弹及其技术控制制度,有可能将布拉莫斯导弹的射程增加至450km，导弹飞行速度2.8马赫数。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯导弹", "start": 22, "end": 28}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 52, "end": 58}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 73, "end": 79}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 130, "end": 136}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 171, "end": 177}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据巴西政府本月13日公布的数据，巴西计划采购的4艘�鱼级常规潜艇以及1艘核潜艇的总价格将达到67亿欧元。这其中包括在南里约热内卢的塞佩提巴港建造海军基地及造船厂的费用，预计该笔建造费用将达到18亿欧元。而法国巴黎银行将为巴西潜艇开发项目提供43亿欧元的资金支持。巴西采购的4艘常规潜艇合同预计将于9月7日法国总统萨科奇访问期间签订，这4艘常规动力潜艇将以法国DCNS公司的�鱼级和梭鱼级潜艇为基础进行设计，而没有采用德国HDW船厂的214型潜艇设计方案。另外1艘核动力潜艇则需要DCNS公司提供潜艇壳体开发与建造方面的技术支持。但法国公司不会参与核反应堆的开发生产，这部分工作将由巴西海军与巴西NUCLEP公司完成。目前，DCNS公司已与巴西Odebrecht公司共同组建了塞佩提巴联合企业进行新型潜艇舰队的建造与维护工作，而部分潜艇的建造工作将由DCNS公司在法国完成。巴西新型潜艇将有望采用DCNS公司的潜艇战术集成作战系统以及法国泰利斯公司的S-Cube声纳装置。此外，新型潜艇还将装备MBDA公司的飞鱼SM-39潜射反舰导弹以及重型鱼雷等武器。", "result_list": [{"text": "飞鱼SM-39潜射反舰导弹", "start": 453, "end": 466}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国国防部证实，英国皇家空军的欧洲战斗机台风已经开始使用MBDA流星超视距空对空导弹进行快速反应警报飞行。据英国国防部称，12月10日，位于苏格兰洛西茅斯的皇家空军执行了首次使用流星导弹的快速反应警报任务。流星的使用带来了一种全新的远程能力，并进一步增强了台风的武器库。英国空军参谋长斯蒂芬希利尔爵士，将该新武器描述为台风部队能力的又一次巨大飞跃。英国皇家空军还希望在2019年3月之前通过百夫长计划进一步实现机载武器升级，其中包括使用MBDA的硫磺石空对地导弹和风暴阴影防区外巡航导弹。英国皇家空军台风之前为空中防御已经配备了雷神公司的AIM-120先进中程空对空导弹和MBDA的先进短程空对空导弹。MBDA研发的冲压动力流星导弹是由英国主导的项目，法国、德国、意大利、西班牙和瑞典参与。除了用于台风意外，流星还用于瑞典空军的鹰狮机队，并已列入法国空军和海军阵风战斗机未来F3R运行标准升级的一部分。", "result_list": [{"text": "流星", "start": 103, "end": 105}, {"text": "硫磺石空对地导弹", "start": 223, "end": 231}, {"text": "风暴阴影防区外巡航导弹", "start": 232, "end": 243}, {"text": "AIM-120先进中程空对空导弹", "start": 269, "end": 285}, {"text": "冲压动力流星导弹", "start": 308, "end": 316}, {"text": "流星", "start": 354, "end": 356}, {"text": "流星超视距空对空导弹", "start": 32, "end": 42}, {"text": "流星导弹", "start": 89, "end": 93}], "prompt": "导弹"}
{"content": "西班牙SENER公司于德国迪尔公司就IRIS-TSL计划框架签订了一份协议，前者因此而成为IRIS-TSL防空导弹控制系统的研制单位。根据一份德国国防部合同的要求，该导弹将作为爱国者-3防空系统的补充，集成到欧洲多国参与研制的中程增程型防空系统中。根据此协议，SENER公司不仅将负责导弹的机械和电子系统设计及控制部分的作动机构的研制，还将负责制造导弹原型以检验与验证设计方案，以及将来的批量生产。", "result_list": [{"text": "IRIS-TSL防空导弹", "start": 45, "end": 57}, {"text": "爱国者-3防空系统", "start": 88, "end": 97}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防安全合作局日前通报国会，土耳其请求购买105枚巡航AIM-9X响尾蛇短程空空导弹，78副LAU-129发射架，22枚没有发动机和弹头只带有自导头的系留式空间训练弹，导弹集装箱、导弹修正、测试装备和支撑设备、备用和修复零件，以及其他相关支撑。如果所有请求选项被批准，总价将高达7100万美元。土耳其以前曾提出AIM-9X购买申请，目前正进行F-16的现代化和扩展。主承包商将是亚利桑那州图森的雷声系统公司。与这一购买申请相关的开始协议将通过协商达成。整个购买申请的执行并不需要任何额外美国政府或承包商代表与土耳其达成协议。", "result_list": [{"text": "AIM-9X", "start": 157, "end": 163}, {"text": "巡航AIM-9X响尾蛇短程空空导弹", "start": 27, "end": 44}], "prompt": "导弹"}
{"content": "阿连特技术系统公司近日赢得美国陆军价值670万美元的合同，为高级红外对抗弹药项目提供M212对抗曳光弹。M212曳光弹是一个特制的多光谱对抗装置，结合其它的曳光弹实现对诸如直升机和固定翼运输机等易受攻击的低速低空飞行的飞机的保护。它可以安装到目前美国陆军和空军现在装备的ALE-47曳光弹投放器中。AIRCMM旨在保护旋翼和固定翼飞机免受地空红外武器系统的威胁。此项合同是公司在2004年获得的总价值1590万美元合同的第二部分。在接下来的4年里，ATK公司将开始进行曳光弹的生产。", "result_list": [{"text": "M212对抗曳光弹", "start": 42, "end": 51}, {"text": "M212曳光弹", "start": 52, "end": 59}, {"text": "ALE-47曳光弹", "start": 135, "end": 144}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军第341导弹中队于9月8日和9日进行了多重试验，这些试验是评估电子模拟发射民兵的一部分。SELM的试验包括一次机载试验和一次地面试验，前者是在空中发射控制中心进行的模拟发射，后者是从一个遥远的发射控制中心进行电子模拟发射。SELM试验的主要目标是评估武器系统发射的可靠性和适用性，收集关键试验信息，并演示验证美国民兵-3洲际弹道导弹的反应能力。与范登堡空军基地的试验发射不同，SELM会在发射前就确认指挥与控制民兵-3洲际弹道导弹的地面软硬件有效。第490导弹中队六个不同发射场和两个发射中心参与了试验。9月7日，试验准备就绪评审委员会召开会议，确认了中队执行本次任务的准备工作已经就绪。341导弹中队的指挥官安东尼・考顿上校表示，这些试验很关键，它们通过评估武器系统的安全性、保险性和可靠性，演示验证了中队的核安全保障能力。美国空军每年在空军基地进行两次SELM试验，2010年的第一次试验是6月份在米诺特空军基地进行的。", "result_list": [{"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 160, "end": 170}, {"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 209, "end": 219}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国洛克希德・马丁公司导弹与火控分部又成功完成了三项直接攻击制导火箭弹半主动激光制导组件试验，演示了该系统的精确打击能力、离轴发射能力和延时引爆模式。这些试验包括两次制导飞行试验和一次多用途滑橇试验，表明该公司自2006年2月起到目前为止已经完成了6次控制样弹与制导样弹飞行试验。据称，该公司计划在接下来的6个月内还要进行10次飞行试验。DAGR制导组件由美国洛克希德・马丁公司自筹资金研制，可使非制导火箭弹具备可与海尔法激光制导导弹媲美的精确打击能力。加装该制导组件的火箭弹可利用M299和M310灵巧发射器发射。洛克希德・马丁公司称，DAGR制导组件的离轴能力扩大了交战范围，为打击机动目标提供了更加广阔的视场，可使飞行员快速处理多个目标威胁。附加的延时引爆能力使得DAGR制导组件同时具备了打击车辆和建筑物的能力，这是当前火箭弹所不具备的。加装DAGR制导组件后，火箭弹不但具备了发射后锁定和发射前锁定能力，而且具备了精度打击目标的能力，这对于打击人口密度较大地区内的目标是非关键，能够将附带损伤降至最低。", "result_list": [{"text": "海尔法激光制导导弹", "start": 208, "end": 217}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄军工企业消息人士向塔斯社透露称，日前俄罗斯利用图-22М3超声速轰炸机进行了新型高超声速导弹的测试。该导弹将与新型其他航空武器共同组成改进型图-22М3轰炸机的武器系统，根据该消息人士的说法，该导弹不属于X-32巡航导弹序列，是一种全新的导弹武器。俄罗斯航空航天部队前总司令、联邦国防与安全委员会主席维克托・邦达列夫曾指出，除X-32巡航导弹外，改进型图-22М3М轰炸机还可装备高超声速导弹。", "result_list": [{"text": "X-32巡航导弹", "start": 103, "end": 111}, {"text": "X-32巡航导弹", "start": 164, "end": 172}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄印合资企业布拉莫斯航宇公司首任CEO兼执行董事、前印度国防研究发展组织研发工作负责人西瓦萨努•皮莱博士在一次公开汇报中称，尽管DRDO正在与俄罗斯合作开发高超声速版布拉莫斯导弹，但相关进展仍然缺乏足够的推动力。目前，布拉莫斯导弹的巡航速度已经达到了M3，可列入全球最先进的巡航导弹行列。皮莱博士在专访中表示，其速度、精度和火力都堪称一流。但未来战争都需要更快的导弹，速度将是现在的两倍。由于目前美国、中国和澳大利亚都在开展高超声速导弹的研发，布拉莫斯现在具有的相关优势保持不了多长时间。他认为当前应该集中研究推进技术，如超燃冲压发动机技术。皮莱博士透露了一种可重复使用高超声速导弹的概念，这种高超声速导弹将载荷投送到目标地点后能够飞回发射基地，回收后还可以再次使用。这种平台将具备极高的效费比和杀伤力。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯导弹", "start": 83, "end": 89}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 109, "end": 115}, {"text": "布拉莫斯", "start": 222, "end": 226}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯苏-30SM战斗机将装备新型空地导弹，导弹的开发在苏霍伊战斗机试验设计工作框架内进行，装备的导弹为Kh-32超声速导弹，该导弹以前仅装备图-22M3远程轰炸机。装配该导弹的飞机能够打击1000千米以内的水面和地面目标。苏-30SM战斗机改进试验设计工作于2015年开始，多家军工企业参与了该工作，其中包括俄罗斯规模最大的航空超声速和高超声速武器制造商――彩虹机械制造设计局。按计划，将对战斗机N011MBars雷达进行改装，同时更新计算机系统和机载防御系统，并将进口零部件替换为国产零部件，苏-30SM战斗机的改进研究工作计划于今年年底完成。", "result_list": [{"text": "Kh-32超声速导弹", "start": 52, "end": 62}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德・马丁公司在阿拉巴马州特洛伊动工修建战区高空区域防御武器系统生产工厂，最终可为该地区的居民提供就业机会。该工厂将是价值41亿美元的THAAD武器系统的总装厂，据计首套该系统将于2007年装备美国部队。THAAD和PAC-3导弹都是命中即杀伤、动能武器，以弹体碰撞弹体的形式打击来袭的导弹。派克县工厂目前雇佣230名雇员，将装备并测试在战场上部署的发射架里的THAAD导弹。在整个项目期间，特洛伊将增添60多名雇员以生产THAAD导弹。在随后的10~13年时间内，洛克希德・马丁公司导弹与火控分公司预计派克县工厂的雇员将增加到500人，不仅将生产THAAD产品，而且还将生产其它产品。派克县工厂占地3863英亩，建筑面积为225000平方英尺。该工厂将进行总装、测试和贮存导弹，包括海尔法II、长弓海尔法反坦克导弹、标枪反坦克导弹和AGM-142空对空导弹。该工厂也生产爱国者-2防御系统用导弹，同时又被安排生产美国海军陆战队使用的掠食者导弹系统以及21世纪的联合空对地防区外导弹。", "result_list": [{"text": "THAAD", "start": 104, "end": 109}, {"text": "PAC-3导弹", "start": 110, "end": 117}, {"text": "THAAD导弹", "start": 182, "end": 189}, {"text": "THAAD导弹", "start": 213, "end": 220}, {"text": "THAAD", "start": 276, "end": 281}, {"text": "海尔法II", "start": 344, "end": 349}, {"text": "长弓海尔法反坦克导弹", "start": 350, "end": 360}, {"text": "标枪反坦克导弹", "start": 361, "end": 368}, {"text": "AGM-142空对空导弹", "start": 369, "end": 381}, {"text": "THAAD武器系统", "start": 69, "end": 78}, {"text": "掠食者导弹系统", "start": 419, "end": 426}, {"text": "爱国者-2防御系统", "start": 388, "end": 397}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛马公司于2018年12月18日宣布，远程反舰导弹在B-1B轰炸机上达到早期作战能力。2018年11月防务内情网报道称，由于软件存在轻微差异，LRASM导弹未能按计划于9月在B-1B轰炸机达成EOC。2018年12月18日，洛马公司发言人确认最终软件已完成。海军一位发言人在11月15日表示，达到EOC的时间依然比最晚期限提前了10个月。根据2016年12月发布的选择性采办报告，达到B-1B轰炸机EOC的最晚期限为2019年9月。LRASM导弹将于2019年9月在海军F/A-18战斗机上达到EOC。同时空军正在评估在B-52轰炸机上试射LRASM导弹，并将在之后制定认证时间表。洛马公司在一份新闻稿中说，LRASM导弹旨在通过先进技术来探测和摧毁舰船群内的特定目标，这能在强对抗环境下减少导弹对ISR平台、网络链接和GPS导航的依赖。LRASM导弹将在确保军事力量进入远洋作战方面发挥重要作用，因为导弹具有更强的识别和防区外战术打击能力。", "result_list": [{"text": "LRASM导弹", "start": 71, "end": 78}, {"text": "LRASM导弹", "start": 216, "end": 223}, {"text": "LRASM导弹", "start": 270, "end": 277}, {"text": "LRASM导弹", "start": 304, "end": 311}, {"text": "LRASM导弹", "start": 369, "end": 376}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度成功试射一枚本土研制的Astra空对空导弹。导弹的主研发机构国防研究与发展组织表示，这是Astra导弹首次在夜间恶劣的天气条件下发射。试射在距奥里萨邦约225千米的综合试验场进行。Astra项目是印度本土综合制导导弹研发计划的一部分，该计划在20年前启动，其它已生产或在研导弹包括烈火、大地、特里舒尔、天空、毒蛇以及一枚巡航导弹。Astra是印度首枚短程空对空导弹，重约154千克，射程约80.4千米，飞行高度约20千米。该导弹将加入印度空军的其它导弹行列，如法国造的Matra超级530D和俄罗斯造AA-10Alamo-C、AA-12Adder。DRDO表示，Astra将能从不同高度发射，但那些变动将会影响射程。印度还进口了以色列的蟒蛇和德比空对空导弹。单级短程固体燃料武器是一种超视距导弹，可以约1712千米/小时的速度高度机动搜寻目标。长3.81米的导弹能携带一个重约15千克的弹头，并且能够安装在军用苏霍伊-30MKI、米格-2000等轻型战斗机上。", "result_list": [{"text": "Astra空对空导弹", "start": 13, "end": 23}, {"text": "Astra导弹", "start": 46, "end": 53}, {"text": "Astra", "start": 92, "end": 97}, {"text": "烈火", "start": 142, "end": 144}, {"text": "大地", "start": 145, "end": 147}, {"text": "特里舒尔", "start": 148, "end": 152}, {"text": "天空", "start": 153, "end": 155}, {"text": "毒蛇", "start": 156, "end": 158}, {"text": "Astra", "start": 167, "end": 172}, {"text": "Matra超级530D", "start": 236, "end": 247}, {"text": "AA-10Alamo-C", "start": 252, "end": 264}, {"text": "AA-12Adder", "start": 265, "end": 275}, {"text": "Astra", "start": 283, "end": 288}, {"text": "蟒蛇", "start": 320, "end": 322}, {"text": "德比空对空导弹", "start": 323, "end": 330}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯新型苏霍伊T-50PAK-FA战斗机拥有了打击水面战舰的能力。2017年5月3日俄罗斯《伊斯威治报》报道，Kh-35UE战术巡航导弹已被纳入苏霍伊T-50的潜在军备。Kh-35UE是亚音速空射反舰导弹Kh-35的升级型号。Kh-35UE能够打击从登陆艇至航空母舰的各种水面目标，以及地面上的硬目标、仓库和移动军事装备等。导弹采用了双波段主动/被动寻的制导系统，能够绕过导弹防御拦截系统和先进的电子干扰。目前，T-50巡航导弹的试验已完成，试验证明导弹与战斗机的机载设备完全兼容。巡航导弹将挂载在T-50机翼下方。Kh-35UE已在米格-29K、米格-29KUBR改型战机和Ka-52攻击直升机上验证了其有效性。Kh-35UE导弹是一种通用巡航导弹，可装备舰船、飞机、直升机、海防导弹系统等多个平台。其中T-50被认为是该导弹最有前途的搭载平台。Kh-35UE导弹具有发射后不管的特点，与T-50结合后可以不进入敌方防空区而对目标进行打击。", "result_list": [{"text": "Kh-35UE战术巡航导弹", "start": 56, "end": 69}, {"text": "Kh-35UE", "start": 86, "end": 93}, {"text": "亚音速空射反舰导弹Kh-35", "start": 94, "end": 108}, {"text": "Kh-35UE", "start": 114, "end": 121}, {"text": "T-50巡航导弹", "start": 207, "end": 215}, {"text": "Kh-35UE", "start": 259, "end": 266}, {"text": "Kh-35UE导弹", "start": 308, "end": 317}, {"text": "Kh-35UE导弹", "start": 375, "end": 384}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军导弹部队5月20日又试射了一枚民兵Ⅲ洲际弹道导弹，是3月以来的第三次。怀俄明州F•E•沃伦空军基地第90联队的洲际弹道导弹部队从范登堡空军基地试射了民兵3洲际弹道导弹。为了此次试验，导弹部队在E-6B空中指挥飞机的控制站进行工作。F•E•沃伦空军基地的部队与第625战略作战中队和第576飞行试验中队进行了合作。据空军全球打击司令部称，导弹在太平洋夏令时间3点发射发射，坠落在6700千米以外的马绍尔群岛夸贾林环礁地区。美国空军每年都会多次选择洲际弹道导弹部队试射洲际导弹，以验证系统的准确性和可靠性。第90导弹联队发射任务部队指挥官少校杰奎琳萨托利称，试射将帮助我们验证洲际弹道导弹武器系统和操作程序的可靠性。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ洲际弹道导弹", "start": 19, "end": 28}, {"text": "民兵3洲际弹道导弹", "start": 78, "end": 87}], "prompt": "导弹"}
{"content": "3月6日，使用了L16战术链的SAMP/T反战术弹道导弹成功进行了第一次点火试验。SAMP/T系统通过L16与位于德国的北约弹道导弹防御中心链接。试验包括两个SAMP/T部分，由法国和意大利的军事小组合作领导。这个军事小组从2013年初期开始运行准备。战斗机发射的靶弹被直接摧毁，完全达到试验的预期目标。这是SAMP/T系统自2010年以来，第28次成功发射，展示了ASTER系统的高可靠性及灵活，有效的快速反应能力。未来舰空系列-主防空导弹系统在技术和合同活动中的深入参与，有助于实现这个重要的里程碑。本次试验将有助于发展法国第三种和第四种军事行动能力，并使意大利具有全面作战能力。极具挑战性的苛刻技术要求于一年前开始准备，其中涉及复杂的界面管理，及与众多系统相通。此次试验结果将使SAMP/T加入北约反导系统，发挥广泛的军事防御作用。", "result_list": [{"text": "SAMP/T反战术弹道导弹", "start": 15, "end": 28}, {"text": "SAMP/T", "start": 342, "end": 348}, {"text": "SAMP/T系统", "start": 41, "end": 49}, {"text": "SAMP/T", "start": 79, "end": 85}, {"text": "SAMP/T系统", "start": 154, "end": 162}, {"text": "ASTER系统", "start": 183, "end": 190}, {"text": "未来舰空系列-主防空导弹系统", "start": 209, "end": 223}], "prompt": "导弹"}
{"content": "3月8日，洛克希德・马丁公司已向美国陆军首个导弹连交付全部末段高空区域防御武器系统硬件・・与相关组件。2011年12月，随着第24个THAAD拦截器的交付，美国陆军组建完成了第一个THAAD导弹连。第一个THAAD导弹连始建于2008年5月。第二个THAAD导弹连始建于2009年10月。目前，两个THAAD导弹连已分别在布利斯和得克萨斯州要塞启用。预计在2012年底将启用第三个导弹连。自2005年以来，THAAD计划已成功完成了12次飞行测试，包括9对9次拦截。最近的一次是在夏威夷考艾岛的太平洋导弹靶场进行的拦截试验，试验由来自Alpha-4，第32陆军航空与导弹防御司令部第11防空炮兵旅的THAAD兵操作。在试验中，两个THAAD拦截器摧毁了两个不同的目标。THAAD是唯一具有操作灵活，可进行内外大气层拦截的多功能导弹防御系统，是国家弹道导弹防御系统的关键组成部分。BMDS专用于应对飞行末段的中短程弹道导弹。THAAD项目办公室位于阿拉巴马州亨茨维尔市。", "result_list": [{"text": "THAAD导弹", "start": 90, "end": 97}, {"text": "THAAD导弹", "start": 102, "end": 109}, {"text": "THAAD导弹", "start": 124, "end": 131}, {"text": "THAAD导弹", "start": 149, "end": 156}, {"text": "THAAD", "start": 203, "end": 208}, {"text": "THAAD", "start": 299, "end": 304}, {"text": "THAAD", "start": 334, "end": 339}, {"text": "THAAD", "start": 411, "end": 416}, {"text": "THAAD拦截器", "start": 315, "end": 323}, {"text": "THAAD拦截器", "start": 66, "end": 74}, {"text": "BMDS", "start": 389, "end": 393}], "prompt": "导弹"}
{"content": "萨伯公司开展了IRIS-T空空导弹的首轮飞行试验，以验证该导弹与鹰狮飞机的工作情况。萨伯公司鹰狮项目的主管HenrikHojer表示，该项试验是鹰狮项目的一项重要里程碑，IRIS-T是导弹领域的一项欧洲联合研制项目，萨伯公司领导该导弹系统的综合工作。IRIS-T项目是一项国际性的工业计划，参与国包括德国、希腊、意大利、瑞典、挪威和西班牙。IRIS-T导弹将作为标准武器系统装备现代战斗机用于近距作战和自我防御。未来几年IRIS-T导弹的产量将超过4000枚。萨伯负责IRIS-T综合的项目经理JoacimEriksson称，IRIS-T导弹与鹰狮间工作情况与预计的一样，我们对飞行试验结果表示满意。2005年底，瑞典国防装备管理局提出要求将该导弹综合到鹰狮飞机。导弹飞行试验是综合工作的组成部分，综合工作于2006年初开始，将持续到2009年。除了IRIS-T项目，萨伯还参加了流星导弹项目，该导弹项目也是一项国际合作项目，聚集了欧洲多家航宇公司。", "result_list": [{"text": "IRIS-T空空导弹", "start": 7, "end": 17}, {"text": "IRIS-T", "start": 85, "end": 91}, {"text": "IRIS-T", "start": 125, "end": 131}, {"text": "IRIS-T导弹", "start": 170, "end": 178}, {"text": "IRIS-T导弹", "start": 210, "end": 218}, {"text": "IRIS-T", "start": 234, "end": 240}, {"text": "IRIS-T导弹", "start": 263, "end": 271}, {"text": "IRIS-T", "start": 375, "end": 381}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯战略导弹部队司令NikolaiSolovtsov上将称，俄罗斯计划在明年将第5个装备Topol-M洲际导弹的导弹团投入服役。Solovtsov还称，俄罗斯希望在2到3年内将第1个装备Topol-Ms导弹的导弹团投入服役。他还宣布，俄罗斯计划在今年年底进行两次导弹发射训练。一次为预定在12月22日进行的大威力导弹发射，另一次为在普列谢茨卫星发射基地进行的Topol-M洲际导弹飞行测试。Solovtsov称，俄罗斯计划在2009年以前逐步更新其液体燃料推进导弹军械库。他说，为巩固陆基战略核武库，俄罗斯最终将以两种形式来安置这种固体燃料推进的Topol-M导弹，一是将导弹安置在导弹发射井中，二是将导弹配置在可移动发射架上。", "result_list": [{"text": "Topol-M洲际导弹", "start": 45, "end": 56}, {"text": "Topol-Ms导弹", "start": 94, "end": 104}, {"text": "Topol-M洲际导弹", "start": 180, "end": 191}, {"text": "Topol-M导弹", "start": 274, "end": 283}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美海军表示，两艘新型弗吉尼亚及攻击型潜艇将被命名为明尼苏达号和北达科他号。这种新一代的攻击型潜艇将为美海军提供维护国家水下主权的能力。这些潜艇在隐身性、监视能力和特殊作战能力方面与先前潜艇相比均有很大程度的提高，能满足美海军的多任务需求。北达科他号和明尼苏达号潜艇将装备高精度的战斧巡航导弹，能对岸上目标进行精确打击，同时该型潜艇还能对陆地区域、近海水域以及其他海基力量进行长期的隐蔽监视。除此以外，该型潜艇还将执行反潜和反水面作战任务、特种部队的运送和保障任务以及水雷运送和布雷的任务。弗吉尼亚级潜艇排水量为7800吨，艇长377英尺，艇宽34英尺，潜航速度超过25节。该级潜艇的动力系统采用反应堆装置，在其计划的寿命周期里不需要进行燃料补给，在减少寿命周期维护成本的同时还增加了潜水时间。", "result_list": [{"text": "战斧巡航导弹", "start": 139, "end": 145}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国务院已批准向日本出售8枚标准-3BlockIB导弹和和13枚SM-3BlockIIA导弹，估计成本为5.61亿美元。美国国防安全合作署在11月19日的一份声明中表示，该合同还包括SM-31B和2A导弹发射系统、美国政府和承包商提供技术援助、工程和后勤支持服务，以及后勤和方案支持的其他相关要素。SM-3BlockIB和IIAUpRounds的主要承包商将是亚利桑那州图森的雷神导弹系统公司。Mk-21和Mk-29发射装置的主要承包商将是位于明尼苏达州明尼阿波利斯的BAE系统公司。在SM-3销售之前，日本从今年9月开始进行了飞行测试任务-05。在弹道导弹防御系统测试期间，日本海上自卫队爱宕级驱逐舰发射了一枚SM-3BlockIB威胁升级导弹来拦截太平洋上空的目标导弹。目前，日本海上自卫队已有2型宙斯盾驱逐舰可部署SM-3导弹，即四艘金刚级和两艘更现代的爱宕级驱逐舰。日本的两艘改进型爱宕级驱逐舰――27DDG驱逐舰也将配备宙斯盾系统。", "result_list": [{"text": "标准-3BlockIB导弹", "start": 15, "end": 28}, {"text": "SM-3BlockIIA导弹", "start": 33, "end": 47}, {"text": "SM-31B", "start": 92, "end": 98}, {"text": "2A导弹", "start": 99, "end": 103}, {"text": "SM-3BlockIB", "start": 150, "end": 161}, {"text": "IIAUpRounds", "start": 162, "end": 173}, {"text": "Mk-21", "start": 198, "end": 203}, {"text": "Mk-29", "start": 204, "end": 209}, {"text": "SM-3", "start": 244, "end": 248}, {"text": "SM-3BlockIB", "start": 307, "end": 318}, {"text": "SM-3导弹", "start": 361, "end": 367}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日前，俄罗斯战术导弹公司的高管表示，2012年，俄罗斯将推出两种新型超音速远程反舰/反雷达导弹系统――X-31AD和X-31PD导弹，并将这两种导弹系统推向国际军贸市场。目前，国际市场上还没有类似的导弹系统。这两种导弹系统将于2012年开始批量生产，目前准备工作已经就绪。俄罗斯战术导弹公司高管表示，该导弹一经推出，必将受到国际客户的欢迎，很快将获得订单。目前，公司已经收到部分外国客户的正式购买请求，商务谈判正在进行中。X-31AD导弹是超音速反舰导弹，X-31PD是高速反雷达导弹。这两种导弹在射程、射速、战斗部性能等多方面的战技能力都非常领先。", "result_list": [{"text": "X-31AD", "start": 51, "end": 57}, {"text": "X-31PD导弹", "start": 58, "end": 66}, {"text": "X-31AD导弹", "start": 211, "end": 219}, {"text": "X-31PD", "start": 228, "end": 234}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄印合资布拉莫斯公司决定在2012年底从潜艇平台试射其布拉莫斯超声速反舰巡航导弹。之后印度将根据试验结果决定潜射型布拉莫斯导弹是否能开始在印度海军服役。印度陆军已经接受了地面发射型布拉莫斯导弹，海军已经接受了舰船发射型布拉莫斯导弹，印度空军将在2012年底前接收的升级型苏霍伊苏-30MKI攻击机上也装备了该型导弹。潜射型布拉莫斯导弹射程300千米，采用气体冲压方式垂直发射。该导弹能够在最低10米的低空飞行，也可以高角打击目标，具备超声速飞行和躲避机动能力。该型导弹可携带最多300千克常规弹头。此前俄罗斯媒体曾报道，印度已经升级了布拉莫斯超声速巡航导弹，为导弹加装了俄罗斯Kh-555和Kh-101战略远程巡航导弹使用的先进卫星导航系统，并向已有的多普勒-惯性平台添加了GPS-GLONASS技术。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速反舰巡航导弹", "start": 27, "end": 40}, {"text": "潜射型布拉莫斯导弹", "start": 54, "end": 63}, {"text": "地面发射型布拉莫斯导弹", "start": 85, "end": 96}, {"text": "舰船发射型布拉莫斯导弹", "start": 104, "end": 115}, {"text": "潜射型布拉莫斯导弹", "start": 158, "end": 167}, {"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 267, "end": 278}, {"text": "Kh-555", "start": 288, "end": 294}, {"text": "Kh-101战略远程巡航导弹", "start": 295, "end": 309}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯为印度建造的第三艘11356型护卫舰，今日在琥珀造船厂举行下水仪式。琥珀造船厂代表表示，希望同印度有更多的民用和军事合作，护卫舰下水之后将继续完成建造，以及进行已经安装完成的机械设备的调试。11356型护卫舰装备了布拉莫斯巡航导弹，该导弹具有高精度打击能力，最大射程290公里。琥珀造船厂从2006年开始为印度建造该型护卫舰。合同价格为16亿美元。同型的前两艘舰已经下水，第一艘舰的航行试验于6月底在波罗的海进行。11356型护卫舰由俄罗斯北方设计局设计。该型护卫舰主要用于搜索和打击潜艇、反舰和反潜防御、抵抗空中袭击。舰长125米、宽15米、排水量4000吨、续航力5000海里、人员编制220人。琥珀造船厂成立于1945年7月8日，主要从事中小型军船和民船建造，以及船舶维修等业务。在65年的历史中船厂共建造了154艘军舰，500多艘民船。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 110, "end": 118}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度核燃料联合体2016-2017年生产了1512吨加压重水堆燃料棒束，创造了世界纪录。NFC是印度核电项目的燃料供应商。位于海得拉巴的NFC是印度原子能部的工业部门，负责向印度所有在运行的发电反应堆提供燃料。该联合体的独特之处在于其业务涉及核燃料从矿石到堆芯所有制造过程，包括在一个厂房内加工铀和锆的全部工艺流程。它从每年生产100吨开始，然后不断扩大其能力，以满足所有在运行PHWR和沸水堆的燃料需求。NFC正在扩大其设施，以满足未来DAE计划在全国分阶段建造的20座700MWPHWR机组的需求。为实现这个目标，NFC正在执行一个价值240亿卢比的NFC-Kota计划。据NFC官员称，正进一步扩大海得拉巴园区和锆联合体的现有设施。产量增加主要是由于工艺改进、自动化程度提高以及员工的努力。NFC生产了1154吨氧化锆粉末和759吨海绵锆，以满足PHWR和BWR的锆合金需求。这些年，NFC掌握了制造无缝管技术，达到原子能部、航天部与国防部的关键要求，无论是轻型战斗机、主战坦克、导弹、超临界锅炉，还是布拉莫斯巡航导弹。关键设备和特殊用途设备的本土化也是NFC致力于推动印度制造工作的一部分。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 454, "end": 462}], "prompt": "导弹"}
{"content": "〔美国《航宇日报》2007年10月31日报道]一再延期的印度轻型战斗机项目最近取得了进展，该机于上周在果阿海岸附近空域成功地试射了R-73近距格斗空空导弹。这次试射标志着LCA计划武器研制阶段的开始。试射导弹时飞机飞行高度7000米，速度0.6马赫，并通过移动遥控车进行指挥控制。印度海军Hansa基地为此次试验提供了支援。LCA研制计划下一步的工作将是目标捕获及火控系统试验。目前印度正在和以色列合作开发用于该机的多模式雷达，预计将于明年年初之前装备。", "result_list": [{"text": "R-73近距格斗空空导弹", "start": 65, "end": 77}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度空军接收6架配装流星空空导弹的阵风战斗机印度空军本月底将接收6架配装流星远程空空导弹的法制阵风战斗机。印度空军计划接收这6架阵风战斗机后随即将其部署到克什米尔地区，而驾驶这些战斗机的飞行员已在法国完成了飞行训练。首架飞抵印度的阵风计划由第17金箭中队的指挥官和一名法国飞行员驾驶。该机在中东地区转场之前，将由法国空军加油机进行空中加油，从中东地区到印度飞行途中，将由印度空军伊尔-78加油机进行空中加油。", "result_list": [{"text": "流星空空导弹", "start": 10, "end": 16}, {"text": "流星远程空空导弹", "start": 36, "end": 44}], "prompt": "导弹"}
{"content": "白罗斯国防部长安德烈•拉夫科夫在接受俄新社的采访中表示，白罗斯从俄罗斯采购的道尔-M2防空导弹系统和4架雅克-130教练机将于2018年年底接收完毕。此前曾报道，2018年，白罗斯武装部队开始执行部队武器装备升级计划，现代化装备在部队中的份额将增加到50％。今年将持续接收道尔-M2防空导弹系统、雅克-130教练机、东方-D雷达以及罗莎-RB低空雷达系统等。此外，白俄罗斯预计将在2019-2020年采购苏-30SM战斗机。", "result_list": [{"text": "道尔-M2防空导弹系统", "start": 38, "end": 49}, {"text": "道尔-M2防空导弹系统", "start": 136, "end": 147}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄印合资企业布拉莫斯航宇公司已经完成了机载型和潜射型布拉莫斯超音速巡航导弹的研制工作。潜射型布拉莫斯巡航导弹的试射工作将在2011年初进行，而机载型导弹的试射工作将在2012年进行。据布拉莫斯航宇公司有关人士表示，印度海军已经派出两架苏-30MKI战斗机试射机载型布拉莫斯导弹，目前正进行导弹与飞机的集成工作。印度空军计划于2013年服役该型导弹。潜射型布拉莫斯导弹将采用特殊的水下平台试射。水下平台与导弹的集成工作将在印度进行。", "result_list": [{"text": "潜射型布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 23, "end": 37}, {"text": "潜射型布拉莫斯巡航导弹", "start": 43, "end": 54}, {"text": "机载型布拉莫斯导弹", "start": 129, "end": 138}, {"text": "潜射型布拉莫斯导弹", "start": 174, "end": 183}], "prompt": "导弹"}
{"content": "南非和巴西将在本月下旬利用南非空军的鹰狮战斗机，联合进行敏捷短矛近距空空导弹的首次实弹发射试验。2007年4月，南非和巴西签订了为期66个月的敏捷短矛近距空空导弹研制和生产合同，合同总额为1.3亿美元，由南非空军和巴西空军共同投资，以装备两国空军各自的F-5EM/FM、F-2X、鹰狮以及鹰120战斗机。该弹的南非总承包商为丹尼尔动力公司，巴西总承包商为迈克特隆公司，计划从2013年开始交付。首次实弹发射试验将在南非的欧文本尔格试验场进行，此前该弹已在今年1月完成了导引头的地面试验，并在今年3月完成了系留飞行试验。据悉该弹将有100~200枚的出口潜力，用户可能包括类似巴基斯坦这一类的第三世界国家和地区。迈克特隆公司上月刚刚向巴西空军交付了首枚比拉鱼MAA-1A空空导弹，而此前巴基斯坦已经和巴西签订了采购比拉鱼MAA-1B的协议。", "result_list": [{"text": "敏捷短矛近距空空导弹", "start": 28, "end": 38}, {"text": "敏捷短矛近距空空导弹", "start": 71, "end": 81}, {"text": "比拉鱼MAA-1A空空导弹", "start": 325, "end": 338}, {"text": "比拉鱼MAA-1B", "start": 356, "end": 365}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军2014年12月15日批准洛克希德马丁公司生产的增程型联合空面防区外导弹全速率生产。JASSM-ER于2013年成功完成美国空军初始作战试验和评估的飞行试验，该导弹在21次飞行试验中成功20次，达到95％的成功率。洛克希德・马丁公司导弹和火控远程打击系统项目主管贾森丹尼称，全速率生产决定表明，美国空军各级的用户对JASSM-ER具有信心。JASSM-ER将为战机提供在反介入/区域拒止环境中的首日、首次打击能力。JASSM和JASSM-ER导弹具有双模穿甲和爆破杀伤式战斗部，能全天候巡航。两种导弹能力强大并具备隐身特性，而JASSM-ER的射程超过JASSM基本型2.5倍，具有更大的防区外发射距离。JASSM-ER导弹重达910千克，采用红外导引头和全球定位系统接收器来执行具体的目标攻击任务。JASSM和JASSM-ER是美国空军至关重要的武器。安装在美国空军的B-1B轰战机上的JASSM-ER导弹能有效地打击高价值、强化防御、固定和移动目标。JASSM可以安装在美国空军B-1、B-2、B-52、F-16、F-15E以及澳大利亚皇家空军的F/A18A/B战机上。", "result_list": [{"text": "JASSM-ER", "start": 46, "end": 54}, {"text": "JASSM-ER", "start": 161, "end": 169}, {"text": "JASSM-ER", "start": 174, "end": 182}, {"text": "JASSM-ER导弹", "start": 217, "end": 227}, {"text": "JASSM-ER", "start": 267, "end": 275}, {"text": "JASSM-ER", "start": 306, "end": 314}, {"text": "JASSM-ER", "start": 360, "end": 368}, {"text": "JASSM-ER导弹", "start": 398, "end": 408}, {"text": "JASSM", "start": 211, "end": 216}, {"text": "JASSM基本型", "start": 280, "end": 288}, {"text": "JASSM", "start": 354, "end": 359}, {"text": "JASSM", "start": 431, "end": 436}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声公司成功演示了一种新型高速反辐射导弹改进导航精度后的能力。HDAM是HARM的防空攻击型，它比战场打击型HARM增加了INS/GPS，在大幅度增加了其效力的同时明显减少间接损害和对友军的威胁。测试飞行在中国湖测试靶场进行。导弹通过F-16发射，同时面对两个雷达信号源，并从中选择一个进行攻击。测试显示，增加INS/GPS能力确保导弹能后攻击指定目标。导弹发射后，位于HDAM编程导单打击区域外的第一个目标雷达被打开，导弹拒绝攻击这个位于允许打击范围内的目标。HDAM继续寻找位于导弹打击范围内的目标，在第二个目标雷达打开后马上将其锁定。在确定第二个信号源在打击范围内后，HDAM对正确目标进行攻击。雷声公司表示，HADM将把装备了HDAM的战斗机的多任务效力提升到一个新的水平。雷声公司从1985年开始已经生产了超过22500枚的导弹。其客户包括美国空军、海军和美国的七个盟国。", "result_list": [{"text": "HDAM", "start": 31, "end": 35}, {"text": "HARM", "start": 36, "end": 40}, {"text": "HARM", "start": 54, "end": 58}, {"text": "HDAM", "start": 231, "end": 235}, {"text": "HDAM", "start": 287, "end": 291}, {"text": "HADM", "start": 308, "end": 312}, {"text": "HDAM", "start": 317, "end": 321}, {"text": "HDAM编程导", "start": 185, "end": 192}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军授予雷声公司一项价值1.65亿美元的合同，用于继续生产AIM-120先进中程空对空导弹。此外，5个年度追加方案可能在今后8年内带来近20亿美元的合同。AMRAAM至少可以供美国的F-15、F-16、F/A-18、德国的F4F、英国的海鹞式、瑞典的JA-37雷电式和JAS-39鹰狮战斗机使用。目前，该导弹正在被集成到F-22、欧洲战斗机、旋风战斗机和联合攻击战斗机等作战飞机上。AMRAAM也用做地对空防空任务，在挪威用于挪威先进地对空导弹系统，并且在HAWK-AMRAAM系统和在高机动轮式车辆为基的HUMRAAM中进行了演示。AMRAAM是一种软件驱动、雷达制导导弹，可赋予飞行员发射后不管的能力，以及在一次作战行动中打击多个目标的能力。AMRAAMP3I第三阶段的生产结构融合了新型商用处理器和rehosted软件，并且在雷达信号处理链路方面进行了改进。这些变化可增强其对付电子攻击的抵抗力。", "result_list": [{"text": "AIM-120先进中程空对空导弹", "start": 31, "end": 47}, {"text": "AMRAAM", "start": 79, "end": 85}, {"text": "AMRAAM", "start": 193, "end": 199}, {"text": "AMRAAM", "start": 269, "end": 275}, {"text": "HAWK-AMRAAM系统", "start": 230, "end": 243}, {"text": "HUMRAAM", "start": 255, "end": 262}, {"text": "AMRAAMP3I", "start": 325, "end": 334}], "prompt": "导弹"}
{"content": "随着巴西F-X2战斗机项目的鹰狮NG战斗机采购日渐趋近，其相应飞机武器包的竞标者们纷纷开始一展其库存。潜在的远程空空导弹的竞标尤其引人关注。MBDA在LAAD上高调展示了其流星超视距空空导弹，该弹的优势在于已经完成了与瑞典鹰狮战斗机的集成，瑞典将于明年接收该空空导弹。4月15日在RussMartin举办的LAAD上，MBDA的空射顾问在一次情况介绍中强调指出，流星导弹较当前的第四代导弹是一个质的飞跃，专门用于西欧空军对抗诸如中国PL-12超视距空空导弹带来的威胁。", "result_list": [{"text": "流星超视距空空导弹", "start": 86, "end": 95}, {"text": "PL-12超视距空空导弹", "start": 216, "end": 228}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2019年8月10日，两架配备匕首高超声速导弹的米格-31K战斗机参加了在俄罗斯杜布罗维奇训练场举行的航空展，首次亮相了高超声速武器系统。战斗机为攻击机和轰炸机提供掩护，摧毁了一组假想的敌军地对空导弹系统，包括设在训练场上的12个类型的60个目标。2018年，俄罗斯总统普京介绍了匕首高超声速导弹。该导弹的飞行速度可达10马赫，据称它能够突破所有现有的防空系统和导弹防御系统，可将核弹头和常规弹头投送到2000千米的距离。自2017年底以来，10架装备有匕首高超声速导弹的米格-31K战斗机一直在俄罗斯南部军区执行飞行战斗任务。", "result_list": [{"text": "匕首高超声速导弹", "start": 15, "end": 23}, {"text": "匕首高超声速导弹", "start": 140, "end": 148}, {"text": "匕首高超声速导弹", "start": 227, "end": 235}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国雷声公司已经正式重新启动AGM65E2/L激光制导型小牛导弹的生产工作。在重启生产之前，美国空军和海军开展了一项研发测试/作战使用测试项目，总共用F-16、A-10、F/A-18和AV-8B等飞机平台测试了15枚激光制导型小牛导弹，分别对静止目标和运动目标实施打击。这些目标有吨位达护卫舰级别的舰艇、小型快艇、坦克、隐藏在碉堡中的步兵和110千米/小时高速运动的车辆。AGM-65E2/L激光制导型小牛导弹生产工作的重启，是根据雷声公司2011年底获得的一份合同进行的。合同要求该公司提供15枚AGM-65E2/L，其交付工作将从2012年底开始。据雷声公司称，美国的盟国也可以通过对外军售协议的方式购买AGM-65E2/L激光制导型小牛导弹。", "result_list": [{"text": "AGM65E2/L激光制导型小牛导弹", "start": 14, "end": 32}, {"text": "激光制导型小牛导弹", "start": 108, "end": 117}, {"text": "AGM-65E2/L激光制导型小牛导弹", "start": 186, "end": 205}, {"text": "AGM-65E2/L", "start": 249, "end": 259}, {"text": "AGM-65E2/L激光制导型小牛导弹", "start": 304, "end": 323}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洲际电子公司从美国海军获得一项价值2720万美元的合同，作为L-3通信公司的全资子公司，该公司根据海军的要求，将负责操作和维护用于TridentII潜射弹道导弹的测试指令。合同内容还包括，生产用于TridentII潜射导弹的备用部件和相关支持设备。合同涉及操作和维护发射区域支援舰船射程测试系统，M250测试导弹无线频率集以及M240R数据记录系统。该合同由美国战略系统计划办公室授予，将于2008年5月前完成。", "result_list": [{"text": "TridentII潜射弹道导弹", "start": 65, "end": 80}, {"text": "TridentII潜射导弹", "start": 98, "end": 111}], "prompt": "导弹"}
{"content": "不久前，俄罗斯海军接收了一种巡航导弹，其参数特性处于保密状态。军事专家认为，这可能是一型全新的巡航导弹，或者是在П-800缟玛瑙的基础上进行了现代化升级。该导弹于9月完成了国家试验据悉，该导弹由战略导弹公司子公司机械制造科研生产联合体研制。据其总经理亚历山大•列昂诺夫称，新导弹为俄海军制造，该项目的岸基和舰载版已完成试验。目前无人知晓该导弹的指标、名称和战略-战术特性。俄罗斯军事杂志主编德米特里•科恩认为，该导弹可能是在俄印合作的超音速导弹布拉莫斯的基础上研制的高超音速导弹，或者是在P-800缟玛瑙导弹的基础上改进完成，该型导弹是布拉莫斯导弹的基础。《俄罗斯新军队》作者之一德米特里•鲍杰科认为，该通用导弹系统将提高俄罗斯海军作战能力。目前谈及新型导弹的出口还为时尚早，但是可以确认，它将在海外市场获得大量需求。一些国家，包括越南、印度尼西亚已经服役了宝石导弹的海基和岸基版本。其他诸如小山和边界系统已被十多个国家采购，并数次用于地区局部冲突当中。", "result_list": [{"text": "П-800缟玛瑙", "start": 56, "end": 64}, {"text": "超音速导弹布拉莫斯", "start": 217, "end": 226}, {"text": "P-800缟玛瑙导弹", "start": 244, "end": 254}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 268, "end": 274}, {"text": "宝石导弹", "start": 379, "end": 383}], "prompt": "导弹"}
{"content": "台湾媒体报道，台海军成功级护卫舰将拆除台湾自己研制的雄风二型导弹，而改为采用从美国购买的改良型鱼叉导弹。据台湾《中国时报》昨天透露，台海军成功舰配置的雄风二型导弹将拆除，并全面换装向美国军购的改良型鱼叉导弹，以加强制海和攻陆战力。美国军售的鱼叉导弹，型号为ＲＧＭ－８４，属于陆攻、制海两用导弹，不仅可攻击水面目标，更可攻击港口基地目标。台海军相关官员说，基于成本效益，台海军决定拆除成功舰上的雄二导弹，换装台湾向美国所购鱼叉导弹。鱼叉导弹经过实战验证，又属改良型，有助海军制海战力提升。海军新购鱼叉导弹，导引精确度据称优于旧型导弹，可穿越陆地复杂的反射波，射程达一百四十公里。与此同时，台海军官员也称，雄二导弹性能也不错，未来将配属到五百吨的锦江级舰，与一代导弹快艇。雄风导弹系由台中科院研制。", "result_list": [{"text": "雄风二型导弹", "start": 26, "end": 32}, {"text": "雄风二型导弹", "start": 75, "end": 81}, {"text": "ＲＧＭ－８４", "start": 128, "end": 134}, {"text": "雄二导弹", "start": 196, "end": 200}, {"text": "雄二导弹", "start": 301, "end": 305}, {"text": "鱼叉导弹", "start": 120, "end": 124}, {"text": "鱼叉导弹", "start": 247, "end": 251}, {"text": "雄风导弹", "start": 334, "end": 338}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯伊尔库特集团公司副总裁弗拉基米尔.萨乌托夫2月4日在新加坡航展上向俄罗斯媒体记者透露，印度空军装备的俄制苏-30MKI多用途歼击机可能在2012年前进行改装，从而具备携载布拉莫斯超音速反舰巡航导弹的能力。萨乌托夫表示，改造计划包括印度空军怕装备的100架左右苏-30MKI战机。此项工作将由俄罗斯国防出口公司、苏霍伊实验设计局及机械制造科学生产联合体共同完成。如果所有工作能按计划进行，那么将有望在2012年向其他用户提供装备布拉莫斯超音速反舰巡航导弹的苏-30歼击机。改造计划包括：建立航空导弹系统，将布拉莫斯导弹与航母武器控制系统相匹配，进行试飞，以及从苏-30MKI歼击机上发射导弹。俄罗斯-印度联合研制的布拉莫斯超音速反舰巡航导弹总重2.55吨，长8.3米，弹径0.67米。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速反舰巡航导弹", "start": 88, "end": 101}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 255, "end": 261}, {"text": "布拉莫斯超音速反舰巡航导弹", "start": 216, "end": 229}, {"text": "布拉莫斯超音速反舰巡航导弹", "start": 309, "end": 322}], "prompt": "导弹"}
{"content": "11月17日，美国迈诺特空军基地民兵-3洲际弹道导弹上一个可替换的小部件受损，当时维修技术人员正在进行例行维修。事故中，受损部件并未安装到导弹上。也没有人员受伤。应急反应人员确定，事故不会危及公众健康与安全。事故对日常运行只产生非常细微的影响，而且不会影响到空军全球打击司令部就绪水平和保卫国家的能力。", "result_list": [{"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 16, "end": 26}], "prompt": "导弹"}
{"content": "7月20日，美国国防部在新闻稿中公布，美国国防部变更国防承包商BAE系统公司获得的为陆基战略威慑核弹道导弹计划提供系统集成支持的合同，授予其45177892美元的经费。BAE公司将在犹他州希尔空军基地为陆基战略威慑计划提供进度控制、采购计划文件编制、计划风险管理、战略规划、质量保证、后勤规划、业务和财务管理、数据及权限管理、系统工程、贸易研究、技术研究和系统集成服务。合同预计将于2018年7月23日完成。2016和2017财年的研发、测试和评估经费分别为210511美元和6162699美元，其余经费将逐步拨付。陆基战略威慑是美国空军正在设计的下一代陆基洲际核弹道导弹系统，将用于替换当前使用的民兵系统。", "result_list": [{"text": "陆基战略威慑核弹道导弹", "start": 42, "end": 53}, {"text": "陆基洲际核弹道导弹系统", "start": 277, "end": 288}, {"text": "陆基战略威慑", "start": 258, "end": 264}, {"text": "陆基战略威慑", "start": 101, "end": 107}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据美国《防务新闻》报道,以色列国防部所属的拉菲尔武器研制公司正在寻求政府的援助和政治上的支持，以验证在战斗机上利用高速导弹向太空发射多颗微小卫星的技术。该公司计划利用在高空中飞行的F-15战斗机发射黑雀导弹，当导弹爬升数十公里后，再发射重约100千克的军用通信与信号情报卫星，并使之入轨。工业界人士认为，导弹上的制导装置必须能对导弹的飞行路径进行校准，这样才能提高卫星入轨的精度。为满足以色列未来对通信和情报的需求，拉菲尔公司还希望获得国防部的支持，建造一个军用微小卫星星座。以色列国防部已向拉菲尔公司拨出资金，以进行微卫星和相关的飞机辅助运载设备的初始可行性研究。", "result_list": [{"text": "黑雀导弹", "start": 99, "end": 103}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度外长上周日表示，俄罗斯和印度计划开展武器装备的联合生产，这是双边关系发展中的一个重大进步。我们与俄罗斯的军事技术合作一直是基于一个买―卖的机制：俄罗斯销售武器，我们购买武器。但现在合作的方式发生了改变，俄罗斯已经决定在印度本土生产武器，现在将与印度进行联合生产，同时将相关技术转让给印度。印度外长称，俄罗斯与印度之间的关系是相互信任的双边关系，俄罗斯是印度是经过时间考验的朋友。自1967年以来，印度在俄罗斯许可下开始生产军事装备，当时印度国家飞机制造商印度斯坦航空有限公司组装了首架米格-21飞机。1998年，俄罗斯和印度建立了一家合资企业，即布拉莫斯航空航天公司，该公司生产了布拉莫斯超声速巡航导弹。目前，两国正在就建立另外一家合资企业进行谈判，建立该合资公司的目的是生产卡-226T多用途直升机。除此之外，双方还计划向第三国联合出口布拉莫斯导弹和卡-226T多用途直升机。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 292, "end": 303}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 371, "end": 377}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度中程布拉莫斯巡航导弹在12月21日的首次地面发射飞行试验中命中目标。据印度国防研发组织的科学家称，这种固体燃料的导弹射程290千米，最高飞行速度2马赫，最大飞行高度14千米，可携带200千克的有效载荷。导弹上安置了一个传感器，能使导弹在飞行中变更航向。试验是在巴基斯坦边境拉贾斯坦邦沙漠附近进行的。在15个月后将价值300万美元的导弹交付给印度和俄罗斯军方之前，计划进行多达24次飞行试验。印度国防部长12月21日发表声明说，此次试验成功地验证了布拉莫斯导弹捕获从地面平台发射的陆基目标的能力。印度军方希望在五年内购买200枚陆基布拉莫斯导弹，同时印度还希望可以提供此型导弹的出口。", "result_list": [{"text": "中程布拉莫斯巡航导弹", "start": 2, "end": 12}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 225, "end": 231}, {"text": "陆基布拉莫斯导弹", "start": 265, "end": 273}], "prompt": "导弹"}
{"content": "越南目前正在乌克兰改进去年从捷克得到的数架苏-22对地攻击机，但是改进的具体数量不能确定，因为有消息说越南得到了10架飞机，而其他消息则认为越南只有4架这种飞机。据称，越南的苏-22是串列双座攻击教练机。由于结构疲劳问题，捷克空军在2001年10月停飞了13架这种飞机，2002年初捷克空军的最后10架苏-22战术轰炸机退役。有消息说，捷克共向一家捷克私营贸易公司销售了16架苏-22M4和4架苏-22UM3K飞机，而后者已经将飞机出口。苏-22M4是单座飞机，而苏-22UM3K是双座飞机。苏-22UM3K改进项目于去年年中发起，目标是将这种飞机改成装载反舰导弹的平台。最近几年，越南采购了比苏-22贵得多的苏-27截击/对地攻击机和苏-30多用途战斗机，越南空军现在有7架苏-27SK和5架苏-27UBK/苏-30K空中优势战斗机。这些昂贵的战斗机预计也需要进行改进，以便使飞机可以装载R-77超视距空空导弹、Kh-29空对面导弹、Kh-31反舰导弹和Kh-59M空对面导弹。越南在2003年末已经订购了4家苏-30战斗机，价值1.2亿美元，而且预计越南还会再得到另外8架该机。", "result_list": [{"text": "R-77超视距空空导弹", "start": 395, "end": 406}, {"text": "Kh-29空对面导弹", "start": 407, "end": 417}, {"text": "Kh-31反舰导弹", "start": 418, "end": 427}, {"text": "Kh-59M空对面导弹", "start": 428, "end": 439}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度空军领导在两年一次的印度航展上说，空军即将签署一项总额8.85亿美元合同，从国有印度斯坦航空公司购买20架轻型战斗机，并另有30架飞机选购权。轻型战斗机原型机已飞行了357架次，首架双座飞机预计在未来1年半时间内完成。首批20架飞机将装备GE公司F404发动机。空军参谋长MarshalS.P.Tyagi说，印度正在寻购126架战斗机，正在关注的飞机有洛克希德•马丁公司F-16、达索航空公司幻影2000-5、米格-29和萨伯/BAE系统公司鹰狮。有消息告诉本刊，正在考虑的其他美国飞机有波音公司的F-15和F/A-18E/F。然而，Tyagi说，因时间问题，空军已排除了欧洲战斗机台风。我们还需要考虑价格及印度在这项采购计划上可能花费的经费。他说，印度将尽可能快地完成该飞机的需求评审。印空军还要进行印-俄BrahMos巡航导弹的空射改型，虽然把该导弹综合到空中平台不易。但是，一旦综合成功，我们将肯定最先使用它。", "result_list": [{"text": "印-俄BrahMos巡航导弹", "start": 353, "end": 367}], "prompt": "导弹"}
{"content": "挪威和澳大利亚正在参与美国的F-35联合攻击战斗机的研制，并将在2015年接收向美国购买的第1架F-35联合攻击战斗机。目前，挪威和澳大利亚两国军方正在联合进行关于F-35加装NSM新型反舰导弹的可行性研究。该导弹是挪威的康斯伯格公司正在研制的新型反舰导弹，其基本型是舰载型，弹长3.96米，射程超过150千米，第2批将是岸基型，机载型刚开始发展的是直升机发射型，现在则首先考虑F-35战斗机发射型，此外，台风战斗机发射型也是一个待选方案。目前，作为该导弹唯一用户一一挪威海军而发展的NSM新型舰载/岸基型，已经完成了总共7发攻击水上活动舰艇目标的发射试验，计划明年将到美国海军空战中心继续进行总共5发该导弹的发射试验。康斯伯格公司希望在2009年开始装备F-35战斗机的NSM空射型导弹的发展工作，2012年开始进行该导弹的飞行试验，为随后进入该国服役的F-35战斗机上加装该导弹做好准备。", "result_list": [{"text": "NSM新型反舰导弹", "start": 88, "end": 97}, {"text": "NSM新型舰载/岸基型", "start": 242, "end": 253}, {"text": "NSM空射型导弹", "start": 336, "end": 344}], "prompt": "导弹"}
{"content": "12月5日，第41直升机反潜中队成为接收首批两架海军新型MH-60R海鹰直升机的中队。几天后，该中队还将接收另两架MH-60R直升机。MH-60R将替换老式SH-60B和SH-60F直升机，极大提高海上航空部队的能力。MH-60R采用了SH-60B的声呐浮标、海尔法导弹、前视红外、雷达和电子支援措施能力，并融入SH-60F的吊放式声呐和鱼雷鱼发射能力。此外，MH-60S将替换CH-46和HH-60H，MH-60R和MH60S将是航空母舰上唯一的两种直升机，使直升机机型从四种减少为两种。", "result_list": [{"text": "海尔法导弹", "start": 130, "end": 135}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度内阁安全委员会已同意从以色列购买两套费尔康预警系统，总计花费30亿国防预算。据印度人民报称，在此次与以色列、俄罗斯和印度的三方协议下，由以色列研制的费尔康预警雷达将被安装在俄罗斯伊尔-76飞机上。根据印度商业标准报称，该协议还包括供给164个Litening-4激光指示吊舱、250枚先进远程空对地导弹、Su30MKI战斗轰炸机、美洲虎战斗机，以及321套长钉反坦克导弹系统的工作。此外，该协议还包括了四部高空气球雷达、中程地对空导弹系统，其中MR-SAM系统将替换老旧的俄罗斯制造的导弹系统。费尔康预警系统可在半径为800千米空域范围内跟踪飞行目标，同时具有监视地面或海面运动目标的下视能力。2003年，印度曾与以色列签署了类似的协议，以花费10亿采购三套费尔康预警系统，现被纳入印度空军。目前，印度空军利用该预警系统探测、跟踪敌方军队、在边境地区活动的飞机，以及敌方领土，该预警系统被设计用来探测在400千米空域范围内的敌方巡航导弹和飞机，而且还可在作战行动的打击敌方飞机时，可对敌方防空战斗机进行监视。", "result_list": [{"text": "长钉反坦克导弹系统", "start": 180, "end": 189}, {"text": "MR-SAM系统", "start": 224, "end": 232}], "prompt": "导弹"}
{"content": "西班牙装备和实验后勤中心11联队的两架战斗机和相关维修保障人员已转场法国伊斯特尔空军基地，并已参加了无人作战飞机nEUROn的试飞试验。nEUROn验证机由法国公司达索航空公司牵头的欧洲联合企业研制，多个相关国家参与了技术研发工作。法国军备总指挥部要求了相关参研国参加验证机试飞工作，因此西班牙派出了相关部队参与。相关试飞试验的目的是评估隐身无人作战飞机验证机面对欧洲战斗机的可探测性，欧洲战斗机将利用其配装的全套传感器包括：空对空雷达、IRST和IRIS-T导弹。nEUROn验证机据信是具有极低雷达和红外特征的隐形飞机，因此参与国均有兴趣利用雷达和其他机载传感器尝试探测该机。", "result_list": [{"text": "IRST", "start": 219, "end": 223}, {"text": "IRIS-T导弹", "start": 224, "end": 232}], "prompt": "导弹"}
{"content": "MBDA公司已成功演示MQ-9死神无人机投放双模导引头硫磺石导弹的作战能力，9次投射导弹均直接命中目标，打击了一系列目标，其中包括高速机动的车辆目标。首先进行的是航空电子设备与环境数据采集弹的无人机挂飞试验，证明了2套制导系统能够成功集成。随后，进行了一系列实战导弹及惰性遥测导弹的发射试验，从无人机适中的飞行包线条件下发射，典型的投放高度是6096米，投放距离是7到12千米，操作手在典型的超视距条件下操控无人机，以手动跟踪和自动跟踪混合的模式追踪与指示目标。值得一提的是，其中有两次导弹从侧方向命中了时速112.65千米的机动卡车。此轮试验为英国MQ-9死神无人机装备双模硫磺石导弹铺平了道路。不仅仅是空中平台，硫磺石导弹还在快速水面舰艇上进行了发射试验，打击了模拟蜂群攻击的快艇目标。硫磺石导弹的主要优势是双模作战能力，即激光半主动制导融合了毫米波制导，整个作战过程中，一旦毫米波导引头锁定目标，导弹就无需激光指示，自主地跟随目标。", "result_list": [{"text": "双模导引头硫磺石导弹", "start": 22, "end": 32}, {"text": "双模硫磺石导弹", "start": 286, "end": 293}, {"text": "硫磺石导弹", "start": 308, "end": 313}, {"text": "硫磺石导弹", "start": 345, "end": 350}], "prompt": "导弹"}
{"content": "1月31日，在法国的导弹试验和发射中心，一枚泰利斯公司研制的响尾蛇Mk3导弹，在距发射点15千米远处成功拦截了飞行高度为500米的目标，导弹的飞行时间为35秒。该试验于3月份开始对外公布，演示验证了响尾蛇Mk3导弹系统的各项性能。在之前1月15日的试验中，导弹飞行11秒后拦截了一个距发射点8千米远的高度为970米的女妖靶机。2007年中期对外公布的数据为，响尾蛇Mk3系统使用的是增程型VT-1导弹。首次试验于2007年2月进行，VT-1ER导弹的最大射程为15千米，并能在9000米的高度拦截目标。而与之相当的标准型VT-1导弹的射程为11千米，拦截高度为6000米。响尾蛇NG现服役于法国、芬兰及希腊，舰载型响尾蛇现服役于法国、阿曼、沙特阿拉伯及阿拉伯联合酋长国的海军。", "result_list": [{"text": "响尾蛇Mk3导弹", "start": 30, "end": 38}, {"text": "响尾蛇Mk3导弹系统", "start": 99, "end": 109}, {"text": "响尾蛇Mk3", "start": 179, "end": 185}, {"text": "增程型VT-1导弹", "start": 191, "end": 200}, {"text": "VT-1ER导弹", "start": 216, "end": 224}, {"text": "响尾蛇NG", "start": 286, "end": 291}, {"text": "舰载型响尾蛇", "start": 304, "end": 310}, {"text": "标准型VT-1导弹", "start": 257, "end": 266}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防研究与发展组织于2019年6月4日在奥利萨邦的昌迪普尔综合试验场成功试射了1枚反舰型布拉莫斯超声速导弹。该型导弹射程290千米，是目前世界上速度最快的超声速巡航导弹，能以高精度命中目标，可以从地面、海上和空中多种平台发射。目前布拉莫斯导弹已在印度陆军、海军和空军服役。2019年5月，印度陆军在三军联合演习中成功发射了1枚布拉莫斯导弹；同月，印度空军也成功从苏-30MKI战机上试射了1枚空射型布拉莫斯导弹。", "result_list": [{"text": "反舰型布拉莫斯超声速导弹", "start": 43, "end": 55}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 117, "end": 123}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 165, "end": 171}, {"text": "空射型布拉莫斯导弹", "start": 198, "end": 207}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度导弹制造商3月5日宣布，俄罗斯与印度合作建造的海基布拉莫斯超声速巡航导弹首次成功击中指定地面目标。这是海基布拉莫斯导弹首次进行地面目标打击的试验。以前的试验都是瞄准海上目标。1998年，俄罗斯和印度组建了布拉莫斯宇航合资公司，以设计、开发、生产和销售超声速巡航导弹。布拉莫斯导弹射程290公里，可以携带约300公斤的常规弹头。它可以在低至10米的飞行高度以2.8马赫的速度打击地面和海上目标，飞行速度是美制战斧亚音速巡航导弹的4倍左右。2004年，布拉莫斯导弹首次试验击中海上目标，它的海基型导弹于2006年6月开始装备印度海军。但俄罗斯和印度的专家花费了相当长的一段时间来开发其打击地面目标的能力。飞机和潜艇型布拉莫斯导弹目前正在研制中。专家估计，未来十年印度可能将为其武装部队购进1000枚布拉莫斯导弹，并向其他国家出口2000枚该导弹。", "result_list": [{"text": "海基布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 25, "end": 38}, {"text": "海基布拉莫斯导弹", "start": 53, "end": 61}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 135, "end": 141}, {"text": "战斧亚音速巡航导弹", "start": 205, "end": 214}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 226, "end": 232}, {"text": "海基型导弹", "start": 245, "end": 250}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 308, "end": 314}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 349, "end": 355}], "prompt": "导弹"}
{"content": "联合飞行器公司总设计师SergeorKorotkov周三表示，俄罗斯具有标准发动机的最新的PAKFAT-50战斗机不久将要进行飞行测试。俄罗斯正在逐步完善和升级其苏霍伊T-50先进战斗机，这是由于年底要升级的发动机后进行飞行，并正在集成Kh-35UE反舰导弹。到目前为止，飞机的原型已经配备了所谓的产品117-第一阶段的发动机，已经投入生产，而第二阶段的发动机正在开发当中。Korotkov称：最初专门为T-50战斗机制造了下一代发动机，T-50战斗机将使用这款下一代发动机在不久的将来进行测试试验。俄罗斯苏霍伊T-50是第五代隐形战斗机。它是一个单座双引擎多用途喷气式战斗机，专为空中优势和攻击作用而设计。首架飞机已经于2010年进行了首飞。", "result_list": [{"text": "Kh-35UE反舰导弹", "start": 118, "end": 129}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日本政府在12月5日，对购入长距离巡航导弹进行商讨。目的在于强化离岛防御作战能力，增加对敌方基地的打击能力。防卫省表示，巡航导弹与弹道导弹不同，具有能够低空飞行的特征，日本预计将美国开发的JASSM-ER以及挪威开发的JSM列入参考项目。前者将装备在F-15战斗机，而后者将装备在F-35战斗机上。日本政府表示，对地巡航导弹不光可以用于离岛防御，未来也将用于对北朝鲜作战。", "result_list": [{"text": "JASSM-ER", "start": 94, "end": 102}, {"text": "JSM", "start": 109, "end": 112}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军机载武器专家向雷声公司寻求开发轻型导弹和滑翔炸弹，它将具有低附带损伤特点，适于从各种无人机、军用有人驾驶飞行器和水面军舰上发射。美国空军全寿命管理中心官员宣布，周四已向雷声公司导弹系统部授予一项价值1.049亿美元合同，用于AGM-176格里芬导弹的建造、测试和维护工作。格里芬是一款轻型精确制导弹药，作为制导火箭弹可从地面、空中发射，或可作为制导炸弹从空中发射。为实现较低的附带损伤，同时为了用于非常规作战，该弹携带相对较小、重为13磅的战斗部。该弹有两个型号。格里芬A为无动力精确制导弹药，从空中发射。格里芬BlockIIB为近距导弹，可从无人机、有人驾驶直升机、攻击机、美国空军AC-130W武装直升机和海军陆战队KC-130J加油机上发射。", "result_list": [{"text": "AGM-176格里芬导弹", "start": 116, "end": 128}, {"text": "格里芬A", "start": 236, "end": 240}, {"text": "格里芬BlockIIB", "start": 257, "end": 268}, {"text": "格里芬", "start": 140, "end": 143}], "prompt": "导弹"}
{"content": "法国国防部18日宣布，法国军方于17日至18日夜间成功地试射了一枚Ｍ45型弹道导弹。这枚实险性导弹是在法国西部海域从刚毅号核潜艇上发射的，在飞越大西洋后命中设在位于南美的法属圭亚那外海的目标。试射的目的是在实际飞行条件下检验用于Ｍ51型导弹的测量设备和材料，并校验刚毅号核潜艇发射Ｍ45型导弹的能力。试射后获取的数据将由法国有关部门的鉴定和试验中心进行分析，以便为Ｍ51型导弹选择最佳材料和设备。法国国防部在公报中没有提供有关Ｍ45及Ｍ51型导弹的细节。", "result_list": [{"text": "Ｍ45型弹道导弹", "start": 33, "end": 41}, {"text": "Ｍ51型导弹", "start": 114, "end": 120}, {"text": "Ｍ45型导弹", "start": 140, "end": 146}, {"text": "Ｍ51型导弹", "start": 182, "end": 188}, {"text": "Ｍ45", "start": 213, "end": 216}, {"text": "Ｍ51型导弹", "start": 217, "end": 223}], "prompt": "导弹"}
{"content": "[据俄罗斯卫星网2019年11月28日报道]2019年11月28日，印度海军在阿拉伯海从一艘军舰上成功试射了1枚布拉莫斯超声速巡航导弹。该导弹采用了更多的国产部件，包括推进系统、导弹弹身和电源。在整个飞行过程中，布拉莫斯导弹使用了由3种导航系统组成的组合导航系统，即美国GPS卫星导航系统、印度GPS辅助型静地轨道增强导航系统和俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统，以提高飞行的精确性。近期，印度对可携载核弹头的导弹进行了一系列试验，包括烈火-2中程弹道导弹、大地短程弹道导弹和布拉莫斯超声速巡航导弹。与此同时，巴基斯坦也对沙欣-1导弹和其他面对空弹道导弹进行了试射。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 56, "end": 67}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 106, "end": 112}, {"text": "烈火-2中程弹道导弹", "start": 214, "end": 224}, {"text": "大地短程弹道导弹", "start": 225, "end": 233}, {"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 234, "end": 245}, {"text": "沙欣-1导弹", "start": 257, "end": 263}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国海军一位主要领导称，海军应与空军合作开展战略导弹现代化工作，从而削减成本。美国海军中将、海军战略系统计划主管本尼迪克特表示，过去海军设计潜射弹道导弹，空军设计洲际弹道导弹，他们之间没有什么好谈的从来没有交流。我正试图打破这些障碍，在设计和研制阶段我们应讨论一下设计和研制阶段。他还表示，美国航空航天局决定结束航天飞机计划对国内火箭发动机行业产生巨大影响。因为NASA是固体燃料火箭发动机最大买家，该发动机同样用于海军的三叉戟核导弹。因此，导致行业价格有所上涨。如果海军不能说服NASA继续购买固体燃料推进器，它将尝试说服空军继续在更新的陆基导弹上继续使用这种推进器。海军不能改为使用液体燃料推进器，因为在潜艇的狭小空间内液体燃料推进剂很不安全。空军预计在本月底结束维持未来洲际弹道导弹能力的替代品分析。空军已表示将为陆基战略导弹升级的每个部件选择最经济和最持久的方案。", "result_list": [{"text": "三叉戟核导弹", "start": 211, "end": 217}], "prompt": "导弹"}
{"content": "近日，波音公司成功地从最大射程处试射了增强型防区外对陆攻击导弹，导弹直接命中目标。该试验是由美国海军F/A-18B飞机在海拔12192米的高度发射的，飞行277.8千米后攻击移动舰船目标。导弹发射后，两次接收到更新的目标信息，及时调整弹道并直接命中目标。SLAM-ER是美国海军现状备的唯一能够在防区外攻击移动目标的武器。在另一次远程射击试验中，SLAM-ER由美国海军S-3B海盗反潜机发射并直接命中目标，SLAM-ER从4572米的海拔发射，飞行185.2千米攻击目标。这两次试验都是在加利福尼亚美国海军海上试验场进行的。SLAM-ER是一种全天候超视距精确打击武器，战斗部重量为227千克。目前，SLAM-ER已经出售给美国海军和韩国空军，澳大利亚皇家空军还考虑该武器用于满足Air5418项目的需求。", "result_list": [{"text": "SLAM-ER", "start": 127, "end": 134}, {"text": "SLAM-ER", "start": 173, "end": 180}, {"text": "SLAM-ER", "start": 204, "end": 211}, {"text": "SLAM-ER", "start": 263, "end": 270}, {"text": "SLAM-ER", "start": 301, "end": 308}, {"text": "增强型防区外对陆攻击导弹", "start": 19, "end": 31}], "prompt": "导弹"}
{"content": "萨伯・博福斯动力公司与泰利斯公司签署了一项约1000万欧元的合同，在波兰海军舰艇上安装RBS15导弹防空系统。泰利斯公司将作为主承包商，为波兰海军改装三艘ORKAN级艇。改装项目除RBS15导弹系统外，还有泰利斯公司的TACTICOS作战控制系统和爱立信微波系统公司的长颈鹿三坐标雷达。当按期在9月份与波兰方面签署了一份补偿贸易协议后，该合同生效。", "result_list": [{"text": "RBS15导弹系统", "start": 90, "end": 99}, {"text": "RBS15导弹防空系统", "start": 43, "end": 54}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日前，美国雷声公司与英国签订了一份价值1410万美元的修订合同，修订双方签订的战斧战术巡航导弹全备弹批量生产合同。英国需要65枚鱼雷管发射战斧BlockIV导弹替代先前订购的65枚潜艇垂直发射战斧BlockIII导弹。因此，英国将向雷声公司追加资金，以支付65枚鱼雷管发射战斧BlockIV战术导弹的相关生产工作增加的材料及劳动力费用。上述合同实为补充潜艇垂直发射导弹与鱼雷管发射导弹之间的差价。英国订购的这批战斧IV巡航导弹将装备皇家海军核能攻击艇。生产工作将于2009年2月完成，由雷声公司分布在美国境内的多家工厂共同完成：阿拉巴马州亨茨维尔市工厂负责50%的工作；康涅狄格州贝瑟尔市工厂负责12%；加利福尼亚安大略市负责11%；加利福尼亚圣安娜市和莎拉米托斯市负责8%；亚利桑那州图森市工厂负责8.4%；其余10.6%工作由其他各地工厂负责。预计，全部资金到2006财年之后才能到位。", "result_list": [{"text": "战斧战术巡航导弹", "start": 39, "end": 47}, {"text": "战斧BlockIV导弹", "start": 69, "end": 80}, {"text": "战斧BlockIII导弹", "start": 96, "end": 108}, {"text": "战斧BlockIV战术导弹", "start": 136, "end": 149}, {"text": "战斧IV巡航导弹", "start": 205, "end": 213}], "prompt": "导弹"}
{"content": "欧洲导弹集团将于本周在阿联酋的NAVDEX2019上推出SPIMM，旨在装备所有类型的船舶，尤其是那些没有作战系统的船舶。SPIMM模块由一个SIMBAD-RC自动化海军炮塔组成，该炮塔配备两枚即用型Mistral导弹和一个360°红外全景系统，可探测和跟踪空中与地面威胁。该系统完全由位于模块内部隐蔽处的两名操作员控制，该模块还用于存储另外四枚导弹。这种ISO标准一体化模块，10英尺长，重约7吨，可以使用起重机轻松定位在舰船甲板上，只需要标准的电气连接。SIMBAD-RC炮塔和Mistral导弹旨在保护水面舰艇不受大多数​​常规空中威胁的影响，去年年底也展示了其能够抵消例如昼夜快速近岸攻击艇等不对称威胁的能力。SPIMM能够对供应船或登陆平台码头进行紧急和快速调整，以应对新威胁，或在有争议的地区使用它们，海军防御系统产品执行官ChristopheLeduc说道，该模块系统也说明了欧洲导弹集团了解客户需求并快速提出有效和功能性解决方案的能力。", "result_list": [{"text": "Mistral导弹", "start": 100, "end": 109}, {"text": "Mistral导弹", "start": 241, "end": 250}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美RC-135高空电子侦察机图片来源：新华网中新网4月1日电据韩联社3月31日报道，朝中社31日指出，美军正在空中侦察火箭发射地咸北舞水端里上空在内的朝鲜东海上空，并主张这是侵犯主权的行为。朝中社称，美军分别于3月13日、17日和22日利用RC-135战略侦察机，反复在咸北舞水端里前海上空以及元山东海岸上空飞行，监视拍摄朝方战略设施。朝中社还表示，美军一贯将朝方准备发射的火箭认作试射导弹，并在东海布置击落设施，同时还空中展开侦察行为，这是侵犯主权的行为，是的另一种军事挑衅。另据朝中社31日报道，美韩飞机3月份对朝鲜进行的空中侦察活动达到190多次，其中美国飞机110多次，韩国飞机80多次。", "result_list": [{"text": "火箭认作试射导弹", "start": 187, "end": 195}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据印度亚洲通讯社发自俄罗斯莫斯科航展的报道，俄罗斯伊尔库特科研生产联合体股份公司的总裁阿历克谢・费多罗夫在航展上宣布：印度空军的苏-30MKI战斗机将很快被改进为超级30，后者将运用一些第五代战斗机的技术。费多罗夫宣称，改进后的苏-30MKI战斗机将采用1部升级型雷达和1套新的座舱显示与控制系统，并将具备先进的隐身特征，能够降低该机被雷达发现的距离。印度空军计划把它已列装和将列装的全部苏-30MKI均升级为超级30。费多罗夫称，超级30最显著的特点是能够使用更重的弹药，其中包括布拉莫斯超声速空地导弹；但他拒绝提供有关超级30的更多细节，并指出该机的具体特征仍有待俄印双方共同决定，目前双方正在对许多提议的改进进行讨论。目前印度空军已有5个苏-30MKI作战中队，共装备了约100架苏-30MKI；该军种计划最终建立13个中队，共装备230多架苏-30MKI。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速空地导弹", "start": 241, "end": 252}], "prompt": "导弹"}
{"content": "根据台湾国防部官员的消息，作为台军队现代化建设的一部分，台海军于2012年7月1日退役了20艘老旧的导弹快艇。退役的20艘导弹快艇属于海鸥级，排水量50吨，在台海军服役已经超过了30年。台海军于20世纪70年代末开始模仿以色列的列沃拉级快艇建造了海鸥级导弹快艇，并于80年代开始大批量生产，台海军共装备了约50艘该级快艇。海鸥级最大航速达到74千米/小时，装备了2座单联雄风1型反舰导弹。海鸥级快艇将由台30艘新型光华六号导弹快艇替换，光华六号导弹快艇排水量171吨，装备了雄风2型导弹。", "result_list": [{"text": "雄风1型反舰导弹", "start": 185, "end": 193}, {"text": "雄风2型导弹", "start": 237, "end": 243}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯国防产品出口公司新闻办对外披露，公司在珠海航展上展出了最新研制的维京防空导弹系统。该系统是山毛榉-M3的出口版本，系首次在海外展出。一同展出的产品还包括伊尔-78MK-90A加油机，以及伊尔-76MD-90A军用运输机、苏-35、米格-29M、苏-32等共计100余种武器。与此前的山毛榉-M2E相比，维京防空导弹系统的射程提高1.5倍达到了65千米，同时打击目标数量也提高1.5倍达到6个，备发弹数量从8枚增加至18枚。维京防空导弹系统的一大特点是，可以与安泰-2500面对空导弹系统进行集成，打击目标类型包括飞机、精确武器、战术弹道导弹、巡航导弹，以及海上和地面目标。", "result_list": [{"text": "山毛榉-M3", "start": 48, "end": 54}, {"text": "山毛榉-M2E", "start": 144, "end": 151}, {"text": "维京防空导弹系统", "start": 154, "end": 162}, {"text": "维京防空导弹系统", "start": 214, "end": 222}, {"text": "安泰-2500面对空导弹系", "start": 232, "end": 245}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度-俄罗斯合资的布拉莫斯公司首席执行官SivathanuPillai于本月早些时候表示，布拉莫斯超声速巡航导弹研发计划目前进展顺利，首批投入实战部署的空射型导弹将于2012年前装备印度空军。SivathanuPillai是在班加罗尔举行的2009年印度航展上向外界作上述表示的，布拉莫斯ALCM已在该航展上公开展示。SivathanuPillai表示，与陆基及舰载型相比，布拉莫斯ALCM导弹在很多方面都需作重大改进，如：导弹质量需适当减轻，还要解决导弹离开载机后的气动稳定性问题。此外，由于在发射导弹时，载机已经给其赋予了一定的初速度，因此导弹助推器的尺寸也作了适当减少。据SivathanuPillai透露，上述改进工作已经接近完成。目前印度空军已经决定将首批布拉莫斯ALCM导弹部署在从俄罗斯引进的苏－30MKI多用途战斗机上，不过在这之前还需要4年左右的时间对飞机进行相应的改进升级。据俄罗斯RIANovosti新闻社报道，印度可能会在今后10年内为其陆海空三军订购多达1000枚布拉莫斯导弹，同时向其他国家出口2000枚。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 45, "end": 56}, {"text": "布拉莫斯ALCM", "start": 140, "end": 148}, {"text": "布拉莫斯ALCM导弹", "start": 333, "end": 343}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 445, "end": 451}, {"text": "布拉莫斯ALCM导弹", "start": 187, "end": 197}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据美《Aviationnow》2002年5月24日报道，美国空军和航空航天工业部门的官员说，在最近秘密进行的模拟空战中，出口到印度和中国的苏-30MK连续多次击败F-15C。在某种条件下，苏-30可以利用它的速度和利用推力矢量喷管加强的高机动性欺骗F-15的雷达，在F-15做出适当反应之前就发射两次导弹并脱离战斗。苏-30的战术成功脱离战斗的机动能力使它能够在超视距攻击失败后发射第二枚近距格斗导弹。美国空军的分析人员称，美国的电子战技术可以欺骗苏-30发射的导弹，但是第二次发射的近距格斗导弹使F-15感到非常担心。由于苏-30能够发射两次导弹并成功地脱离一次，这就大大地提高了它的杀伤概率。然而，对这一结果持怀疑态度的人士认为，美国空军是想利用这一试验结果来支持AIM-9X大离轴角近距格斗导弹和头盔瞄准系统，以及为空中优势战斗机F-22研制的远距空空导弹，这种导弹能与F-22上探测距离为120英里的雷达配套使用。这些人士认为，苏-30MK只能对方F-15这样雷达反射面积大的飞机发射超视距空空导弹。", "result_list": [{"text": "AIM-9X大离轴角近距格斗导弹", "start": 334, "end": 350}], "prompt": "导弹"}
{"content": "由雷声公司和洛克希德•马丁共同组建的标枪联合公司日前获美国政府一份价值约1.15亿美元的合同，为阿联酋和阿曼生产标枪反坦克导弹及其指令发射单元。标枪是世界上第一种装备部队使用的具有发射后不管能力的便携式中程导弹系统。该导弹紧凑而轻便，非常适合在各种环境下供单兵使用。该公司将在18个月后向阿联酋和阿曼交付这些产品。标枪导弹是一种经过作战检验的武器系统，可有效对付各种现役的坦克装甲车辆。雷声导弹系统公司的标枪导弹项目主管兼标枪联合公司总经理DuaneGooden说：标枪导弹系统还可以用作全天候、昼夜监视设备。标枪提高了对付装甲车辆、建筑物以及碉堡的火力。其反装甲能力对于在开阔的沙漠地带成功执行任务来说至关重要。标枪目前正在美国陆军、海军陆战队及其10个盟国中服役。来自洛克希德•马丁公司的标枪联合公司副总经理HadyMourad表示由于标枪在发射后可以自主制导飞向目标，射手可以隐蔽起来防止受到敌对火力的攻击，也可以对其它目标进行打击。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹", "start": 56, "end": 63}, {"text": "标枪", "start": 72, "end": 74}, {"text": "标枪导弹", "start": 157, "end": 161}, {"text": "标枪导弹", "start": 202, "end": 206}, {"text": "标枪", "start": 255, "end": 257}, {"text": "标枪", "start": 307, "end": 309}, {"text": "标枪", "start": 370, "end": 372}, {"text": "标枪导弹系统", "start": 233, "end": 239}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国阿连特技术系统公司被美国空军选中，支持其常规弹道导弹即时全球打击工作，进行米诺陶助推器替换方案的评估工作。方案评估包括成本、风险及进度。研究目的是提供经济适用的、可实行的发动机用于PGS任务中，替换米诺陶发动机。米诺陶基于有20年历史的和平卫士洲际弹道导弹系统发展而成，本次研究的关键是评估这些系统的安全性能还能保持多久，何时可以被当前生产或正在研发的助推器级段所取代。", "result_list": [{"text": "和平卫士洲际弹道导弹系统", "start": 120, "end": 132}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯北方舰队报道称，该舰队指挥官们正掌握新的在北极高地使用致命水下武器的方式。在海军指挥官会议期间，使用水雷冲破北极高地的冰层，让潜艇浮出水面并发射导弹的事项得到特别关注。北方舰队的指挥官、海军上将VladimirKorolyov强调了学习老一代海军士官作战经验的重要性，同时强调发展新型水下战技术和战术。上将还提到，俄罗斯海军经过充分的训练，能够在任何情况下执行任务。2014年12年，俄罗斯发布的新版军事学说强调北极国家利益的保护。北极拥有大量的油气储备，因而得到北极地区国家的关注，如美国、加拿大、挪威和芬兰。俄总统普京表示，尽管俄罗斯不计划使北极军事化，但会采取必要措施以确保该地区的防御能力。一月，有报道称北方舰队部署了新型S400防空导弹系统。该系统能够发射远程或中程地对空导弹，以打击任何空中目标，包括飞机、无人机、巡航或弹道导弹，防御范围从30千米到400千米不等。", "result_list": [{"text": "S400防空导弹系统", "start": 318, "end": 328}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2013年6月19日韩国采办机构称，继美国拒绝向韩国出售反掩体导弹之后，韩国决定向欧洲国家采购此类导弹。在韩国国防部长主持召开的会议上，韩国国防采办项目管理局批准了从德国与瑞典合资企业金牛座系统公司购买这种射程达500千米的空地导弹的计划，但采购量和预算目前尚未得到证实。而韩国联合通讯社称，韩国计划采购大约170枚金牛座反掩体空地导弹，总价超过3亿美元。这种GPS制导巡航导弹从敌方防区外投放，能够精确打击战略目标，增强作战威慑，此外还能大幅提高飞机和飞行员的生存能力。韩国曾计划从金牛座空地导弹和美国洛克希德・马丁公司的联合防区外空地导弹之间选择，但美国国防部未批准向韩国出售射程达370千米的导弹。韩国国防采办项目管理局称，随着威胁愈来愈多，韩国需要尽快购买空地导弹，但美国政府的态度表明不会向韩国出售联合防区外空地导弹。2013年6月18日，韩国正式发布了一份价值73亿美元、采购60架先进战斗机的合同招标，当前参与投标的公司有美国波音公司、美国洛克希德・马丁公司和欧洲EADS公司。", "result_list": [{"text": "金牛座反掩体空地导弹", "start": 158, "end": 168}, {"text": "GPS制导巡航导弹", "start": 180, "end": 189}, {"text": "金牛座空地导弹", "start": 242, "end": 249}], "prompt": "导弹"}
{"content": "[美国《今日防务》2006年4月20日报道]F/A-18E/F的制造商波音公司和APG-79有源相控阵雷达的制造商雷声公司宣布在目标定位试验中，雷达工作良好。为了考核雷达的工作，进行了两种不同的试验。雷声公司的AESA雷达系统还针对空军的F-15C战斗机进行了改装。AESA雷达可以比普通雷达更精确的完成目标定位和为飞行员提供更好的战场感知能力。在第一次试验中，配装在F/A-18E/F战斗机上的AESA雷达提供了远距和高分辩率的合成孔径雷达地图，并且选定了4个相距很近的目标。每两个选定的目标数据分别通过数据链送往另外两架没有配装AESA雷达的F/A-18E/F战斗机上，由这两架战斗机发射了4枚2000磅的JDAM精确制导炸弹。所有武器都在摧毁距离内命中目标。在第二次试验中，通过配装在F/A-18E/F战斗机上的APG-79AESA雷达实现对AIM-120B先进中距空空导弹的发射，进一步验证雷达和武器系统的综合特性。此过程是在载机和目标同时机动过程中完成的。试验同时也验证了导弹和载机之间的数据通信能力，直到导弹命中目标为止。", "result_list": [{"text": "JDAM精确制导炸弹", "start": 305, "end": 315}, {"text": "AIM-120B先进中距空空导弹", "start": 374, "end": 390}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国远程反舰导弹先于计划成功完成初始作战能力里程碑节点集成、飞行试验、建模与仿真，以及关键性能指标要求，在美国空军B-1B轰炸机上具备初始作战能力。首批LRASM已交付美国空军。LRASM采用联合空对地防区外导弹增程型的半隐身外形，提升敌方探测难度；采用多模传感器，基于红外成像、雷达和图像识别等多种技术提升导航与制导能力，降低强对抗环境下对情报监视侦察平台、网络数据链和GPS导航的依赖。LRASM射程接近1000千米，具备对舰艇编队中的特定目标的较高程度的自主探测与打击能力，将在美军进入公海/l蓝海作战中发挥重要作用。LRASM还将集成到F/A-18E/F、B-52H等空中平台，以及舰艇、潜艇平台，按计划将于2019年在F/A-18E/F大黄蜂战斗机上具备初始作战能力。", "result_list": [{"text": "LRASM", "start": 76, "end": 81}, {"text": "LRASM", "start": 89, "end": 94}, {"text": "LRASM", "start": 195, "end": 200}, {"text": "LRASM", "start": 262, "end": 267}, {"text": "美国远程反舰导弹", "start": 0, "end": 8}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2001年12月19日，美海军在先进反辐射导弹计划的先进技术演示阶段成功地进行了第二次先进反辐射导弹发射制导试验。此次试验是在加州中国湖海军航空系统司令部武器分部靶场进行的。试验中，导弹成功地识别、跟踪并制导飞向模拟的空防雷达目标。AARGM能够被动反辐射寻的和主动毫米波寻的，其上还装有GPS系统。AARGM装在AGM-88型高速反辐射导弹壳体上。AARGM将为美海军提供探测、定位和摧毁敌人空防系统的能力。AARGM试验弹是从F/A-18战斗机上发射的。此次试验达到了如下目的：・验证了飞机任务与指挥用发射计算机之间的互操性；・验证了导弹寻的子系统的探测、识别和跟踪目标的能力；・验证了导弹集成的制导软件制导导弹飞向目标的功能；・验证了导弹末端毫米波寻的器对目标搜索、探测和数据收集的能力；迄今为止，AARGM在技术演示阶段成功地进行了4次导弹发射试验。AARGM通过与离舰传感器的直接联通来提高态势感知和目标导向能力，并通过集成武器碰撞评估发射器来引导战场毁伤评估过程。目前，科学应用技术公司正在与NAVAIR武器分部合作开发AARGM寻的器。", "result_list": [{"text": "AARGM", "start": 116, "end": 121}, {"text": "AARGM", "start": 150, "end": 155}, {"text": "AARGM", "start": 175, "end": 180}, {"text": "AARGM试验弹", "start": 205, "end": 213}, {"text": "AARGM", "start": 352, "end": 357}, {"text": "AARGM", "start": 379, "end": 384}, {"text": "AARGM", "start": 466, "end": 471}, {"text": "AGM-88型高速反辐射导弹", "start": 157, "end": 171}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国阿连特技术系统公司宣布，AARGM团队已提前完成项目的研发与作战评估试验，美国海军已接收了首批生产型AGM-88E先进反辐射导弹。AARGM的先进多传感器系统包括毫米波导引头、先进数字式反辐射自导引接收机以及耦合了数字式电子地形数据的GPS/INS系统，能够快速打击传统的及先进的敌防空目标和非辐射的时间敏感目标。AARGMMMW导引头可以与ARH配合运行以对抗雷达关机的目标，也可以一种独立模式导引至非辐射的时间敏感目标。AARGM是一种网络化使能武器，能够经由一种嵌入式接收机直接接收战术智能信息并在撞击目标之前实时传输武器冲击评估报告。AARGM是美国海军AGM-88HARM系统的升级产品，也是美国与意大利的国际合作项目。AARGM可以集成到FA-18C/D、FA-18E/F、EA-18G及狂风ECR多用途战斗机，也可以集成到F-35、EA-6B及F-16战斗机上。", "result_list": [{"text": "AGM-88E先进反辐射导弹", "start": 52, "end": 66}, {"text": "AARGM", "start": 67, "end": 72}, {"text": "AARGM", "start": 214, "end": 219}, {"text": "AARGM", "start": 273, "end": 278}, {"text": "AARGM", "start": 317, "end": 322}, {"text": "AARGM", "start": 14, "end": 19}, {"text": "AGM-88HARM系统", "start": 283, "end": 295}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声公司最近宣布获得一笔来自荷兰的合同，将其向提供200套增强型宝石路IIGPS/激光双模复合制导炸弹组件。雷声公司是在击败一家法国军火销售公司后赢得这笔合同的，到目前为止合同价值还没有披露。这批制导炸弹组件可用于将500磅级普通炸弹改装为GBU-49型精确制导炸弹。GBU-49型制导炸弹已经广泛用于伊拉克战场，该型炸弹使用时可不受烟雾、沙尘暴及其它气象条件的影响。荷兰空军的F-16战斗机加装GBU-49型制导炸弹后，可用于在阿富汗向地面部队提供近距空中支援。目前双模制导的精确制导炸弹日益受到各国军方欢迎，法国和英国都研制装备了类似武器。", "result_list": [{"text": "宝石路IIGPS/激光双模复合制导炸弹", "start": 32, "end": 51}, {"text": "GBU-49型精确制导炸弹", "start": 120, "end": 133}, {"text": "GBU-49型制导炸弹", "start": 134, "end": 145}, {"text": "GBU-49型制导炸弹", "start": 198, "end": 209}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯国防部6月25日透露，作为即将举行的联合军事演习准备工作的一部分，两架能够携带匕首高超声速导弹的米格-31K战机首次部署俄罗斯驻叙利亚的赫梅米姆空军基地。俄罗斯海军和空天部队将于6月25日在地中海进行联合演习。", "result_list": [{"text": "匕首高超声速导弹", "start": 42, "end": 50}], "prompt": "导弹"}
{"content": "伊朗国防部长沙姆哈尼11月9日称，伊朗已经能够大批量生产流星-3弹道导弹。我们目前能够大批量生产流星-3导弹，就像生产Paykan牌小汽车一样，沙姆哈尼向伊朗学生通讯社透露说。Paykan是伊朗非常普遍的国产轿车，已经进行了十年的批量生产。伊朗国家电视台同时还援引沙姆哈尼的话称：我们已经掌握了技术并且没有限制产量。这位作为海军上将的国防部长还说，我们的任务包括发展防御能力，并且我们已经通过了这个目标。伊朗近期升级了流星-3弹道导弹，并且宣称其射程至少已达2000公里。", "result_list": [{"text": "流星-3弹道导弹", "start": 28, "end": 36}, {"text": "流星-3导弹", "start": 48, "end": 54}, {"text": "流星-3弹道导弹", "start": 209, "end": 217}], "prompt": "导弹"}
{"content": "尽管以色列反对，五角大楼仍将向约旦出售50枚美制空对空导弹，以及配套设备，整个交易约值3900万美元。在周二发表的一份声明中，国防部表示已经通知国会欲出售50枚AIM-120C先进中程空对空导弹。声明中称：这项交易将通过改善关键地区伙伴的安全状况来加强美国的外交政策和国家安全目标，这些伙伴被证实是中东政治稳定和和平的重要力量。国防部称，约旦需要导弹来提升其F-16战斗机的能力以便更好地与美军合作。五角大楼表示配套设备的出售不会影响中东地区的基本军力均衡。此次销售的结果不会对美国国防准备造成不利影响。8月份，以色列报道说，政府担心约旦最终会把先进中程空对空导弹出售给埃及，已经致信美国国会议员试图阻止此次交易。美方高级官员则表示，以色列的反对不太可能阻止此次交易。", "result_list": [{"text": "AIM-120C先进中程空对空导弹", "start": 80, "end": 97}], "prompt": "导弹"}
{"content": "台湾地区中山科学研究院正在发展雄风-3反舰和对陆攻击巡航导弹改进型。NCSIST的代表在2018高雄国际海洋防务展上表示该项目旨在提升舰射型雄风-3导弹的射程、生存能力和载荷能力。雄风系列导弹最早于上世纪70年代发展，雄风-3是该系列导弹的最新型号，最大射程约200km，可携带120kg高爆半穿甲式战斗部。此次改进将通过推进系统升级，使导弹射程超过200km，可携带战斗部质量接近200kg，而提升导弹生存能力的技术途径未公开。", "result_list": [{"text": "雄风-3反舰", "start": 15, "end": 21}, {"text": "舰射型雄风-3导弹", "start": 67, "end": 76}, {"text": "雄风系列导弹", "start": 90, "end": 96}, {"text": "雄风-3", "start": 109, "end": 113}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据法新社称，朝鲜在10月12日试射的短程导弹都没有击中设定的目标。10月12日，朝鲜从东部沿海向日本海试射了5枚KN-02导弹。这种导弹射程75英里，是苏联SS-21导弹的修改版。一个情报消息源向自由亚洲电台透露，两枚发射后立即掉进海里，另外两枚没有击中目标，最后一枚发射失败。韩国的国家情报部门及其军方对电台报道没有做出声明。据韩国官员称，朝鲜短程导弹试射的目标是让导弹更加精确有效，同时也是对其他国家发出的政治信号。", "result_list": [{"text": "KN-02导弹", "start": 56, "end": 63}, {"text": "SS-21导弹", "start": 78, "end": 85}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美《航宇日报》2002年5月15日报道，美国工业界代表人物向美国航空航天委员会建议，美国军方现在应尽快制订计划，发展F-35联合攻击战斗机和战略火箭的后继者，以确保各工业公司在这些领域的技术能力。按照合同，洛・马公司要在大约10年内完成JSF的研制，如果美国军方不对JSF之后的需求作出明确规划，那么，美国军用飞机工业将有丧失其设计技能的危险，并将仅关注其自身的研究项目。同时，在几年之内，下列两项洲际弹道导弹计划将完成：其一是美国海军的潜射三叉戟II；其二是美国空军的陆射民兵III。这意味着美国自20世纪50年代以来首次停止战略固体火箭发动机的生产，从而将出现美国在该领域的前所未有的空白。为确保美国在战略弹道导弹技术上的领先地位，建议继续低速生产上述导弹，并开始实施用于先进固体火箭发动机技术的飞行试验计划。", "result_list": [{"text": "潜射三叉戟II", "start": 219, "end": 226}, {"text": "陆射民兵III", "start": 235, "end": 242}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄明州华伦空军基地的发射控制中心，只留下了13枚和平卫士导弹的原始型50MX。作为减少战略核武库的一部分，美国空军在2002年10月开始拆毁和平卫士导弹。美国空军计划在2005年10月拆毁这批1988年建造的能携带10枚独立核弹头的导弹。据第400导弹中队指挥官DaveBliesner讲，Sierra是第一座拆除的控制中心，其他5座也将在本月末开始拆除，首先开始的将是Romeo发射控制中心。预计华伦空军基地将保持150枚民兵3导弹。", "result_list": [{"text": "和平卫士导弹", "start": 24, "end": 30}, {"text": "和平卫士导弹", "start": 70, "end": 76}, {"text": "民兵3导弹", "start": 212, "end": 217}, {"text": "原始型50MX", "start": 31, "end": 38}], "prompt": "导弹"}
{"content": "）导引头，Roxel研发的钝感火神火箭发动机以及德国MBDA子公司TDW开发的钝感装药多用途战斗部。硫磺石2CSP增强的部分包括由AtlanticInertialSystems开发的基于新一代微机电系统的战术惯性测量单元，以及用于提高范围精度的新型增强型自动驾驶仪。CSP解决方案还包括内存和处理更新，以确保未来的导弹具有更多的功能。该导弹还将获得改进型发动机，以额外提供30％的续航时间。因此，导弹射程增加了20％以上。硫磺石2和CSP的射程尚未正式披露。", "result_list": [{"text": "硫磺石2", "start": 211, "end": 215}, {"text": "CSP", "start": 216, "end": 219}, {"text": "硫磺石2CSP", "start": 50, "end": 57}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军完成单架F-15E战斗机挂载5枚联合防区外空地导弹试验美国空军第53联队5月11日宣布，其下属的第85试验鉴定中队在佛罗里达州埃格林空军基地完成了单架F-15E战斗机外挂5枚AGM-158联合防区外空地导弹的试验，这一数量是该型战斗机常规挂载量的2倍以上。预计第53联队很快将对外挂5枚JASSM的F-15E进行试飞，成功后将相关经验在机队范围内推广。", "result_list": [{"text": "AGM-158", "start": 91, "end": 98}, {"text": "JASSM", "start": 147, "end": 152}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据凤凰卫视报道：英国广播公司5月17日报道说,美国科学家联盟正在其网站上展示了大量的有关印度与巴基斯坦核武器设施的卫星照片。今年3月，FAS曾在其网站上发布了巴基斯坦的核设施照片现在更多的有关印度核武器研究设施以及巴基斯坦核设施的照片被公布在网上。FAS主席约翰・派克说，目前在纽约举行的联合国核不扩散会议，没有使这些国家的核武器野心得以收敛。新的图片包括印度海德拉巴国防研究设施群。FAS表示说印度正在这里研究开发和试验新的逆火-II导弹和短程的大地导弹，这两种导弹都可以运载核弹头。FAS说，卫星照片还揭示印度最近扩大了一个军事贮存库，它几乎肯定是专门用于贮存这两种导弹的火箭推进剂和燃料装配系统。FAS网页上同时展示了巴基斯坦卡胡塔铀提纯设施的新照片。图片显示，在过去十年间，这里明显地增加了许多新设施。此外，FAS还发表了一些以色列迪莫纳核设施的旧照片。FAS说，该核设施里有处理乏燃料生产武器级钚的设备。", "result_list": [{"text": "逆火-II导弹", "start": 213, "end": 220}, {"text": "短程的大地导弹", "start": 221, "end": 228}], "prompt": "导弹"}
{"content": "本刊综合外电报道:Bechtel公司将于10月30日拆除乌克兰境内剩余的SS-24核洲际弹道导弹发射井，这标志着又一个冷战时期的结束。该基地位于乌克兰的Pervomaysk，距首都基辅以南约400公里。这次历史性的事件是遏制威胁合作计划任务的一部分该计划的目标是改装以前部署在向日葵地和森林中的主动军事站点。CTR计划是在美国国防部、美国国防威胁遏制局和乌克兰国防部指导下，根据战略军备裁减会谈条约的规定进行的。Bechtel公司是于1998年获得SS-24核洲际弹道导弹拆除合同的。根据合同，该公司负责拆除发射井中的导弹、排出其中的存铀并使其部分无效、修理和维护各种基础结构和特殊处理装备、将导弹运到中转站并装上特定的火车，另外还要运送大量的液体火箭燃油和氧化剂。在Pervomaysk拆除的导弹设施包括发射控制井、几幢用于管理的建筑、备用电厂、冷藏间、安全装置、燃油和地下水存贮罐、安全防护隔离带、连接地道以及各种掩埋的相关部件。当2002年9月此项工作完成后该基地将由乌克兰国防部转让给乌克兰地方政府，用于农业生产或林业生产。", "result_list": [{"text": "SS-24核洲际弹道导弹", "start": 36, "end": 48}, {"text": "SS-24核洲际弹道导弹", "start": 224, "end": 236}], "prompt": "导弹"}
{"content": "根据12月1日美国国务院公开的核武器运载系统细节，截至9月1日，美国拥有448枚准备发射的洲际弹道导弹和324枚储备中的弹道导弹。美国可部署的陆基弹道导弹只有民兵IIIICBM，另有266枚民兵III导弹和58个发射装置处于储备状态。此外，还储备有58枚和平卫士ICBM和51个点火装置。另外，美国有6个民兵III导弹试射平台，一个和平卫士试射平台。美国有249枚处于发射准备状态的三叉戟II潜射弹道导弹和161枚储备中的三叉戟II导弹。另储备有18个三叉戟II发射装置。美国部署有11架B-2、39架B-52G和75架B52-H核轰炸机，储备有9架B-2和16架B-52H飞机，另有2架B-2和2架B-52H测试飞机。", "result_list": [{"text": "民兵IIIICBM", "start": 79, "end": 88}, {"text": "民兵III导弹", "start": 95, "end": 102}, {"text": "和平卫士ICBM", "start": 127, "end": 135}, {"text": "民兵III导弹", "start": 152, "end": 159}, {"text": "三叉戟II潜射弹道导弹", "start": 191, "end": 202}, {"text": "三叉戟II导弹", "start": 211, "end": 218}, {"text": "三叉戟II", "start": 226, "end": 231}, {"text": "和平卫士", "start": 166, "end": 170}], "prompt": "导弹"}
{"content": "科巴姆公司已经被选定为韩国研发的KF-X战斗机提供武器挂架和发射设备。科巴姆公司在一份简述中称，Cobham导弹系统将在2020年前交付一定数量的发射器。该合同价值据称超过700万欧元。Cobham导弹系统主管KenKota称，�obham的导弹发射器已经成为市场领军者并继续交付一贯高性能的产品和可靠的服务?;?;是高度稳健的发射系统，能够用于发射?;星?;AMRAAM空空导弹，而不需要进行大的调整。?br韩国2015年启动KF-X项目，计划制造超过120架该型战斗机来替代老旧的F-4和F-5战斗机。已经识别出了多项关键系统。该飞机将加装2台GE公司的F414发动机，Elta系统将为该机研发主动电扫描阵列雷达。印尼是该项目的合作伙伴，其将制造80架基于KF-X的IF-X战斗机。", "result_list": [{"text": "AMRAAM空空导弹", "start": 180, "end": 190}, {"text": "Cobham导弹系统", "start": 48, "end": 58}, {"text": "Cobham导弹系统", "start": 93, "end": 103}, {"text": "�obham", "start": 114, "end": 120}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国务院已批准向摩洛哥出口10枚美国波音公司生产的AGM-84L鱼叉BlockII空射型反舰导弹。这些导弹将装备摩纳哥空军的F-16战斗机。根据美国国防安全合作局4月14日公告，这些反舰导弹和相关设备的成本估计为6200万美元。相关设备包括集装箱、备件和维修零件、支持和测试设备，以及出版物和技术文档。摩洛哥是美国的主要非北约盟友，也是长期的武器购买者，目前其空军拥有23架F-16C/D型号战斗机，另外还有25架订货。", "result_list": [{"text": "AGM-84L鱼叉BlockII空射型反舰导弹", "start": 26, "end": 49}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在日本国内已经过去的2005财年，日本航空自卫队为其F-2A/B战斗机集成了新型AAM-4超视距空空导弹。据报道，日本航空自卫队目前正在为F-2A/B战斗机集成AAM-5近程红外制导空空导弹，及相配的头盔瞄准具。由于F-15EJ战斗机的主要任务是空对空拦截任务，它已优先装备了这些导弹。据报道，日本于2005财年对AAM-4导弹的多项改进进行了试验，包括增加射程、可对付多个目标的能力，以及对制导与控制系统部件进行改进。AAM-4导弹的主动雷达导引头也进行了改进，使得对付侧行目标的能力得到了提高，采用了改进的相控阵天线，并提高了发射功率。", "result_list": [{"text": "AAM-4超视距空空导弹", "start": 40, "end": 52}, {"text": "AAM-5近程红外制导空空导弹", "start": 80, "end": 95}, {"text": "AAM-4导弹", "start": 157, "end": 164}, {"text": "AAM-4导弹", "start": 210, "end": 217}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄印合资的布拉莫斯宇航公司称，将于2016年底前签订布拉莫斯巡航导弹第一个出口合同，向亚太地区某国交付。具体的谈判仍在进行。该发言人还表示，该亚太地区国家十分友好，与俄罗斯和印度没有任何冲突。布拉莫斯巡航导弹将在苏-30侧卫C多用途战斗机上进行测试，该测试将于1-2个月内启动，并于2016年11~12月结束。目前，导弹的地面测试已经完成。机载测试首先将使用大小与布拉莫斯相同的导弹模型，随后再使用实际的布拉莫斯导弹。预计今年11-12月左右将完成所有测试。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 26, "end": 34}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 96, "end": 104}, {"text": "布拉莫斯", "start": 182, "end": 186}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 202, "end": 208}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防安全合作局8月21日向国会通告了与印尼进行价值2500万美元的对外军售的可能性。军售内容包括18枚AGM-65K2小牛满载荷发射导弹以及相关的设备，零件、训练与后勤设备。印尼政府要求的军售内容包括18枚AGM-65K2小牛满载荷发射导弹，36枚TGM-65K2系留航空训练导弹，3枚TGM-65D维修训练导弹，以及相关维修配件、支持设备、工具以及测试设备、人员训练设备、训练设备的相关资料与技术数据。军售内容还包括美国政府和军品公司的技术后勤人员服务以及其他相关的项目后勤支持，总估价为2500万美元。这项军售将有助于美国的外交政策与国家安全。它帮助美国的盟友发展其国防能力，并有助于东南亚的政治稳定与经济发展。印尼空军需要这些导弹来训练其F-16飞行员空对地武器系统的使用能力。这次军售的数量将支持印尼空军现存的10架F-16，以及正在发展的24架F-16剩余防务设备。这次军售将促进美国与印尼之间的进一步合作关系，并使得印尼成为世界上一个重要区域的一个更有价值的地区盟友。但是这次军售却将不会改变该地区的基本军事平衡。", "result_list": [{"text": "AGM-65K2小牛满载荷发射导弹", "start": 53, "end": 70}, {"text": "AGM-65K2小牛满载荷发射导弹", "start": 105, "end": 122}, {"text": "TGM-65K2系留航空训练导弹", "start": 126, "end": 142}, {"text": "TGM-65D维修训练导弹", "start": 145, "end": 158}], "prompt": "导弹"}
{"content": "凤凰网站4月4日消息：眼下，台湾正在进行汉光联合部队演习。据报道，在这次演习中，一架台湾F-16战斗机成功地发射了一枚鱼叉反舰导弹。这极大地增强了台湾空军的拦截能力。空军总部说，此次是首次从F-16战斗机上发射这种鱼叉式AGM-84AS导弹。这是在年度汉光军事演习中在台湾南端的东部实施的。在一架F-16成功地发射了导弹之后，另外一架飞机本来也作好了发射的准备，但是没有发射便返了回基地。一位军事专家说：F-16与鱼叉导弹的联合使用将极大地提高空军的活动范围，并能提高台湾拦截舰船的能力。", "result_list": [{"text": "鱼叉反舰导弹", "start": 59, "end": 65}, {"text": "鱼叉式AGM-84AS导弹", "start": 107, "end": 120}, {"text": "鱼叉导弹", "start": 207, "end": 211}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国军方宣布，12日成功试验了导弹防御组件，这一组件能够在飞行的最后时刻击落弹道导弹。这一防御系统被称作战区高空区域防御武器系统。洛•马公司在声明中称，这次试验在新墨西哥州的白沙靶场进行，未与助推器分离的目标导弹被击落，超出预期目标。这次试验的主要目标是验证THAAD拦截器发现及追踪目标的能力。THAAD目前仍处于研发阶段，将作为分层防御的一部分，这意味着在整个飞行中，将防御各种射程的弹道导弹。在10次地基、中程导弹飞行试验计划中，已有5次成功拦截。THAAD是在短程、中程弹道导弹的终端飞行段摧毁它们，几乎是在飞行的最后几分钟。战略防御计划提出20多年以来，美国在导弹防御领域已经花费了1000亿美元。", "result_list": [{"text": "THAAD", "start": 148, "end": 153}, {"text": "THAAD", "start": 227, "end": 232}], "prompt": "导弹"}
{"content": "随着去年下半年，土耳其海军与法国DCN签订了一项合同，购买法国海军6艘旧的德斯蒂安・多尔韦级护卫舰，使土耳其海军从中接受了法国第一批MM38飞鱼反舰导弹。采购这6艘护卫舰是作为临时措施，直到8艘新式轻型护卫舰建好为止。6月25日举行了A69型首舰移交仪式，并重新命名为博兹卡达号。这个移交仪式也表明土耳其4艘1400吨的普雷维泽级潜艇第二艘现代化改装工作在该厂的开始，这4艘潜艇是土耳其与德国HDW船厂签订的5亿5600万美元的合同下购买的。另外，土耳其第一艘军刀II级轻型卫舰和第一艘MHV55-015猎雷舰都将在此地建造。", "result_list": [{"text": "MM38飞鱼反舰导弹", "start": 66, "end": 76}], "prompt": "导弹"}
{"content": "【环球网军事报道】俄罗斯卫星通讯社9月14日报道，俄印合资企业布拉莫斯航空航天公司俄方经理亚历山大·马克西切夫向卫星通讯社表示，该公司将在2024年建造出用于摧毁预警机类空中目标的布拉莫斯巡航导弹。俄罗斯和印度联合研制的布拉莫斯巡航导弹马克西切夫表示：能摧毁预警机类空中目标的布拉莫斯空对空巡航导弹设计方案已经获批，首次发射的准备工作计划将于2024年结束。马克西切夫称，这款导弹最大的特点是将用于摧毁预警机等大型空中重要目标。目前，布拉莫斯系列导弹仅用于摧毁地面和海上目标。他说：因此，我们将扩大布拉莫斯系列导弹的任务范围，数年后就会具备摧毁空中目标的能力。也就是说，平台依旧，只是略作改进，但大脑将进行更换，摧毁雷达反射空中目标的自导引头不再相同。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 90, "end": 98}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 110, "end": 118}, {"text": "布拉莫斯空对空巡航导弹", "start": 138, "end": 149}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在日前进行的一次试验中，美国雷声公司研制的HDAM新型反辐射导弹成功击中了一部低输出功率的雷达。HDAM是美军现役AGM-88哈姆高速反辐射导弹的最新改进型号，全称为哈姆摧毁敌防空攻击模块。此次测试的地点位于加利福尼亚州的中国湖试验场。HDAM导弹由一架F-16block50战斗机从距离目标46千米处发射并准确命中了一部低功率雷达。HDAM不但装备有与哈姆相同的自动导引头，而且还加装了INS/GPS导航系统，这使其能够远距离精确打击那些突然关机的防空雷达。该导弹的最大飞行速度为2280千米/小时，最大射程48千米。此次试验表明，HDAM导弹具备在防区外对低辐射雷达进行快速和高精度打击的能力。哈姆反辐射导弹是美国空军和海军航空兵装备的主要反雷达武器，总产量已超过22500枚，其优异的性能已在近年的作战行动中得到验证。专家们认为，最新型的HDAM不但具有更强的杀伤力，而且还可减少对友军的误伤。", "result_list": [{"text": "HDAM新型反辐射导弹", "start": 21, "end": 32}, {"text": "HDAM", "start": 48, "end": 52}, {"text": "AGM-88哈姆高速反辐射导弹", "start": 57, "end": 72}, {"text": "HDAM导弹", "start": 118, "end": 124}, {"text": "HDAM", "start": 167, "end": 171}, {"text": "哈姆", "start": 177, "end": 179}, {"text": "HDAM导弹", "start": 267, "end": 273}, {"text": "哈姆反辐射导弹", "start": 299, "end": 306}, {"text": "HDAM", "start": 372, "end": 376}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄印合资布拉莫斯宇航公司计划向越南出口布拉莫斯超音速巡航导弹。越南被该公司列为可以向其出售巡航导弹的15个友好国家之一，双方已经进行了非正式谈判。布拉莫斯海基和路基巡航导弹已装备印度海陆空三军，但是目前还没有向第三国出口。布拉莫斯宇航公司是印度国防研究与发展组织和俄罗斯机械制造科研生产联合体组建的合资企业，总部位于印度新德里，主要生产采用固体燃料、射程为290千米的超音速巡航导弹。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 19, "end": 30}, {"text": "布拉莫斯海基", "start": 73, "end": 79}, {"text": "路基巡航导弹", "start": 80, "end": 86}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国批准向韩国出售响尾蛇和幼畜导弹。据负责管理对外军售项目的美国国防安全合作署向国会报告，两份合同总值1.4亿美元。雷声公司是两份合同的主要承包商。第一份合同包括60枚AIM-9X-2响尾蛇BlockII型全能导弹和6枚AIM-9X-2BlockII型战术制导单元，还有弹药箱，产品备件和导弹架，美国政府和承包商技术支持以及其他后勤保障的相关内容。第二份合同包括89枚AGM-65G-2型幼畜导弹，导弹箱和其他相关的支持组件。", "result_list": [{"text": "响尾蛇", "start": 9, "end": 12}, {"text": "幼畜导弹", "start": 13, "end": 17}, {"text": "AIM-9X-2响尾蛇BlockII型全能导弹", "start": 84, "end": 107}, {"text": "AGM-65G-2型幼畜导弹", "start": 184, "end": 198}, {"text": "AIM-9X-2BlockII型战术制导单元", "start": 110, "end": 132}], "prompt": "导弹"}
{"content": "8月2日，美国正式退出《中导条约》。2019年2月，美国称俄罗斯9M729导弹违反了《中导条约》，给俄罗斯6个月的时间销毁该导弹。俄罗斯指责美国为摆脱条约的限制而寻找借口，并在2日晚些时候证实俄罗斯退出了该条约。北约秘书长斯托尔滕贝格在布鲁塞尔对记者表示，俄罗斯开发威胁欧洲的导弹，对条约的终止负有唯一责任，但他承诺北约不会做出同样的回应。斯托尔滕贝格表示，北约不会效仿俄罗斯的做法，无意在欧洲部署新的陆基核导弹。相反，北约将增加常规武器能力和侦察能力。", "result_list": [{"text": "9M729导弹", "start": 32, "end": 39}], "prompt": "导弹"}
{"content": "斯德哥尔摩国际和平研究所在最新发布的年鉴中称：NPT条约规定的核武器国家正在部署新型核武器及其运载系统，这些国家似乎决意无限期保留核武库。截至2013年初，拥有核武器的8个国家共有约4400枚可作战核武器，其中近2000枚核武器处于高警戒状态。如果统计所有核武器，8个国家共拥有约17265枚核武器。包括英国在内签署NPT条约的国家承诺推动核裁军。斯德哥尔摩国际和平研究所高级研究员ShannonKile称，拥有核武器的国家几乎都不愿意放弃核武库。这些国家正在进行长期的现代化计划表明，核武器还将是国际地位和权利的象征。印度和巴基斯坦正在扩充核武器库存及导弹运载能力。巴基斯坦还在扩大位于胡沙布的主要钚生产联合体。以色列可能拥有80枚完整的核武器，其中50枚通过杰里科II中程弹道导弹携带，另有30枚可由飞机投送。", "result_list": [{"text": "杰里科II中程弹道导弹", "start": 331, "end": 342}], "prompt": "导弹"}
{"content": "8月17日，洛马公司首次从B-1B轰炸机上成功试射战术配置远程反舰导弹。美空军B-1B轰炸机从加利福尼亚爱德华空军基地起飞，在穆古角附近海域上空发射了一枚远程反舰导弹。导弹通过所有预定航路点后过渡到中段制导，依靠内置多模导引头导向海上移动目标，导弹俯冲进入目标附近低空区域，主动识别并打击目标。洛马公司导弹与火控部门主管迈克・弗莱明表示，这是战术配置远程反舰导弹的首次试射，此次成功再次验证了LRASM海上精确打击目标的能力。LRASM通过先进技术探测并打击舰队中的特定目标，减少了电子战环境下对情报、监测侦查平台、网络链路及GPS导航的依赖。LRASM是基于增程型联合防区外空地导弹的精确制导武器，旨在满足美国海军和美国空军在复杂战场环境下的需求，装备空射版LRASM的B-1B轰炸机和F/A-18E/F战机将分别在2018和2019年达到早期作战能力。", "result_list": [{"text": "LRASM", "start": 196, "end": 201}, {"text": "LRASM", "start": 213, "end": 218}, {"text": "LRASM", "start": 272, "end": 277}, {"text": "LRASM", "start": 330, "end": 335}, {"text": "增程型联合防区外空地导弹", "start": 280, "end": 292}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据美《防务日报》2002年7月16日报道，欧洲帕那维亚集团的成员公司--意大利芬梅卡尼卡宣称，意大利最近与帕那维亚集团签署了一项价值4500万美元的合同，对意大利18架狂风空中遮断/对地攻击机实施中期寿命改进。改进内容包括在飞机上综合GPS与激光制导炸弹及防区外武器如风暴之影巡航导弹。此外,帕那维亚集团还将改进狂风攻击机的GPS、无线电、雷达高度表及战术空中导航系统。帕那维亚集团由欧洲ＥＡＤＳ集团、英国ＢＡＥ系统公司及意大利芬梅卡尼卡公司下属的阿莱尼亚航空公司出资设立。意大利芬梅卡尼卡公司预计，该公司可以得到该合同中的2500万美元的工作量。目前，狂风MLU的首架原型机正在阿莱尼亚航空公司研制，意大利的18架狂风改进项目计划２００４年完成。狂风的另一种改型--全中期寿命改进型也在研究之中。这种改型将提高狂风的夜间作战能力，并加装一个新型的自保护系统。同时，英国正将其狂风GR1改进到GR4的标准。狂风GR4综合有前视红外系统、改进的航空电子系统、现代化的飞行控制系统、改善的内部系统、防御辅助与武器系统。", "result_list": [{"text": "风暴之影巡航导弹", "start": 134, "end": 142}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国智库在周四发表的一份新报告中断言，印度与巴基斯坦为获取短程核导弹能力而正在进行的军备竞赛，加大了印度次大陆发生核交战的可能性。据路透社报道，总部位于伦敦的国际战略研究所指出，巴基斯坦与印度核能力持续扩张……急剧增加的南亚核军备竞赛引发了更大的不安。据以前的报道称，巴基斯坦最新开发的短程核导弹哈塔夫-9可装备低当量核弹头。其意图很明显是针对印度士兵对巴基斯坦领土进行的常规入侵。同时，印度认为其最新型的布拉莫斯超音速巡航导弹在与巴基斯坦发生的潜在冲突中具有很大优势。据认为这种导弹也可搭载核弹头。国际战略研究所的年度报告指出，若伊斯兰堡使用战术核武器来击退印度军队的入侵，也将对巴基斯坦自身产生严重的负面影响。路透社援引这份报告说，在这种设想中，巴基斯坦部分人口稠密的农业中心地带也将成为核攻击后的不毛之地。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 203, "end": 214}, {"text": "短程核导弹哈塔夫-9", "start": 143, "end": 153}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2013年12月26日，雷声公司透露已从美国海军处获得一份价值8050万美元的批量生产200枚AGM-154C-1联合防区外武器的价格修正合同。合同内容还包含了相关支撑设备以及进行一项性能特征试验。开展工作的地点包括了德克萨斯州的达拉斯、爱荷华州的锡达拉皮兹市、亚利桑那州的图森市以及俄克拉荷马州的麦卡莱斯特，预计工作的完成时间是2016年8月份。联合防区外武器集成了GPS/INS制导系统及红外成像导引头，是一种低成本的空对地打击武器。联合防区外武器C-1添加了双路打击通用武器数据链路，具备了打击海上移动目标的能力，为F/A-18超级大黄蜂战斗机提供了先进的反水面作战方案。", "result_list": [{"text": "AGM-154C-1", "start": 47, "end": 57}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据美国国防安全局合作局2月22日报道:美国国防安全合作局在2月13日提交给国会一份可能存在的对外军售的报告,报告的内容是出售给埃及一批导弹快艇的一揽子交易，主要包括鱼叉导弹、密集阵进程武器系统和相关的武备及服务。埃及政府正在为其海军的导弹快艇计划寻求可能存在的支持该计划涉及到购买53枚RGM-84L-4鱼叉BlockII反舰导弹、4套AN/SWG-1A鱼叉舰载指控发射控制系统、50000发200mm钨弹药、备用和维修部件、支持装备、说明书、美国政府和承包商技术和后勤人员服务以及其他相关的后勤支持部件，总共价值达2.55亿美元。埃及政府将通过商业出售途径得到该批导弹快艇，附加的系统将安装在快艇上。该批快艇可以维持埃及目前的国防能力，而且不会影响这一地区的军事基本平衡。该项军事交易的主要承包商将是波音公司和雷声公司，不过合同的执行需要４家公司进行相关的技术支持服务.", "result_list": [{"text": "鱼叉导弹", "start": 82, "end": 86}, {"text": "RGM-84L-4鱼叉BlockII反舰导弹", "start": 143, "end": 165}, {"text": "AN/SWG-1A鱼叉", "start": 168, "end": 179}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国导弹防御局的靶标和干扰部5月3日在夏威夷西部的太平洋上空，进行了称之为远程空射靶弹的首次飞行试验。该新型空射靶弹是由美国空军的航天和导弹司令部与L3/科尔曼航空航天公司联合研制的，采用了退役的民兵II洲际弹道导弹的两个第二级弹体，由一架C-17运输机在夏威夷西部上空投放，在与其所带的降落伞分离之后，推动一个模拟的再入飞行器在太平洋上空飞行。该空射靶弹用来模拟地面发射的实战弹道导弹，采用空中发射方式以获得地面固定发射场发射靶弹所不具有的地理灵活性。该新型空射靶弹最终将进行攻击诸如宙斯盾弹道导弹防御系统、爱国者导弹系统和终端高空区域防御系统的试验。", "result_list": [{"text": "民兵II洲际弹道导弹", "start": 98, "end": 108}, {"text": "爱国者导弹系统", "start": 255, "end": 262}], "prompt": "导弹"}
{"content": "土耳其空军已向美国空军发出一份招标草书，以询问F-16通用构型实施项目的价格和可用性。土耳其空军想为其76架50批次F-16实施全套CCIP改进，包括模块式任务计算机核心航电装置。但它想在105架40批次F-16的改进中不更换任务计算机，以节省经费。洛克希德・马丁公司下月将派技术人员到土耳其，看看土空军的这些想法是否可行。土耳其空军将在洛・马公司的评估之后，于下月发布正式的招标书。而改进工作正式开始还至少需要两年，因为有些改进所用产品的订购周期很长。美空军的F-16CCIP改进包括以下内容：・模块式任务计算机核心航电装置；・彩色多功能显示器；・Link16数据链；・联合头盔提示系统；・AIM-9X空空导弹；・AGM-158联合空对面防区外导弹；・各种人机界面改进。", "result_list": [{"text": "AIM-9X空空导弹", "start": 296, "end": 306}, {"text": "AGM-158联合空对面防区外导弹", "start": 308, "end": 325}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯国防工业消息人士表示，俄罗斯首次在北极冰冻条件下测试了匕首空射高超声速导弹。据称，该项机密试验大约于11月中旬发生在位于科米共和国西北部的片博伊靶场，匕首导弹与其载机米格-31k超音速拦截机分离后，最高飞行速度达Ma10以上，并首次击中陆基目标。除了上述试验以外，俄罗斯近年来一直在加强其北极军事基础设施和能力的建设，不仅建立和修建了基地和机场、部署了S-400防空系统等新装备，还经常在该地区进行演习。由于北极地区具有丰富的自然资源和重要战略地理位置，加拿大、丹麦、挪威和美国等国家均宣称其对北极拥有相应主权。而俄罗斯上述诸多举措正是对此做出的回应。", "result_list": [{"text": "匕首空射高超声速导弹", "start": 30, "end": 40}, {"text": "匕首导弹", "start": 78, "end": 82}], "prompt": "导弹"}
{"content": "研发者可能于今年年底从苏-30MKI上进行两次俄印巡航导弹布拉莫斯对海上目标和地面目标的发射。负责本次导弹研发的机械制造科研生产联合体总经理列昂诺夫说：导弹的技术工作取得良好成果，因此计划于2016年末进行两枚标准导弹对海上目标和地面目标进行演示发射。他回顾道，6月末进行了升级后的苏-30MKI携布拉莫斯演示弹的第一次试飞。飞行期间，传感器发回的数据验证了计算结果和等比例模型的风洞试验结果。飞行计划完成后，根据取得的飞行技术特性数据，预计将进行所谓的紧急投放试验，以获取导弹与飞机的安全隔离过程的动态数据。此前，俄印公司BrahMosAerospace的官方代表帕塔科对《消息报》称，导弹与飞机的隔离可靠性检测将于8月进行。据他介绍，第一次苏-30MKI的导弹发射可能于秋季进行。印度计划用布拉莫斯武装3个团的苏-30MKI战斗机。为此，需要对导弹加以修改――相比之下，机载导弹的重量要轻半吨，长度减少半米。布拉莫斯已经在印度舰队入装。", "result_list": [{"text": "巡航导弹布拉莫斯", "start": 25, "end": 33}, {"text": "布拉莫斯", "start": 149, "end": 153}, {"text": "布拉莫斯", "start": 347, "end": 351}, {"text": "布拉莫斯", "start": 406, "end": 410}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯国防工业2月15日报道称，伊朗国防部长将于2月15~16日访问莫斯科，期间将进一步推进两国军事技术合作。伊朗计划购买先进的S-400防空导弹系统，并计划讨论进口和许可生产苏-30SM多用途战斗机。此外，伊朗军方还对俄罗斯棱堡岸基防御导弹系统、雅克-130战斗教练机、米-8/17直升机、护卫舰和柴电潜艇具有强烈兴趣。在不久的将来，俄罗斯与伊朗将通过双边合作项目加强军事技术合作。首先是武器系统，伊朗地面部队作战装备尤其是装甲车以及海军系统将在设计和相关生产设备方面取得重大进步。", "result_list": [{"text": "S-400防空导弹系统", "start": 64, "end": 75}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军与洛克希德•马丁公司签订了3.022亿美元的合同，用于基本型及其增程型联合空对地防区外导弹的持续生产。这是第14批次生产合同，包括146枚基本型联合空对地防区外导弹和140枚增程型联合空对地防区外导弹以及相关资料、工装及测试设备。其中增程型导弹只向美国本土提供，而基本型导弹还将销售给国际合作伙伴。至此，在已签订的合同下，导弹的生产总数将超过2600枚。其中洛克希德•马丁公司已在阿拉巴马州的特洛伊工厂生产并交付了1800多枚导弹。增程型联合空对地防区外导弹于2014年被批准进入批量生产，此次签订的是该型导弹的第六份生产订单。近期的大宗订单还包括2015年10月签订的价值3.054亿美元的基本型联合空对地防区外导弹第13批次生产合同，以及为波兰F-16C/D战斗机集成基本型联合空对地防区外导弹的对外军售合同。基本型联合空对地防区外导弹可集成到美国空军的B-1B、B-2、B-52轰炸机及F-16、F-15E战斗机平台上。B-1B轰炸机还可挂载增程型联合空对地防区外导弹。在国际上，基本型联合空对地防区外导弹可供F/A-18A/B和F-18C/D型战斗机挂载使用。", "result_list": [{"text": "基本型及其增程型联合空对地防区外导弹", "start": 31, "end": 49}, {"text": "基本型联合空对地防区外导弹", "start": 73, "end": 86}, {"text": "增程型联合空对地防区外导弹", "start": 91, "end": 104}, {"text": "增程型联合空对地防区外导弹", "start": 220, "end": 233}, {"text": "基本型联合空对地防区外导弹", "start": 300, "end": 313}, {"text": "基本型联合空对地防区外导弹", "start": 340, "end": 353}, {"text": "基本型联合空对地防区外导弹", "start": 361, "end": 374}, {"text": "增程型联合空对地防区外导弹", "start": 428, "end": 441}, {"text": "基本型联合空对地防区外导弹", "start": 447, "end": 460}], "prompt": "导弹"}
{"content": "芬兰海军计划增购长钉反坦克导弹系统，以装备第二支海岸防御连。然而，到目前为止，芬兰政府尚未透露此项订单的具体经费。芬兰将从欧洲标枪集团公司接受该批导弹。除芬兰外，长钉导弹系统的其他用户包括荷兰、波兰、罗马尼亚和西班牙。长钉导弹系统的一种变型产品已交付西班牙、德国和法国，以列装于这三个国家的虎式攻击直升机。此外，以色列拉斐尔公司期望能够赢得印度、意大利和土耳其的订单。", "result_list": [{"text": "长钉反坦克导弹系统", "start": 8, "end": 17}, {"text": "长钉导弹系统", "start": 81, "end": 87}, {"text": "长钉导弹系统", "start": 109, "end": 115}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军提出了新的洲际弹道导弹武器系统计划要求，以取代20世纪60年代设计的民兵III洲际弹道导弹系统。地面战略威慑洲际弹道导弹的要求遵循武器系统的工程和制造开发阶段，它包括五个生产批次选项，用于生产和部署系统。据空军官员称，参与该系统当前技术成熟和风险降低阶段的两家承包商将竞争工程和制造开发合同。地面战略威慑旨在取代老旧的LGM-30G民兵III洲际弹道导弹，该导弹于20世纪60年代中期首次投入使用。", "result_list": [{"text": "LGM-30G民兵III洲际弹道导弹", "start": 163, "end": 181}, {"text": "民兵III洲际弹道导弹系统", "start": 38, "end": 51}], "prompt": "导弹"}
{"content": "波音公司于2月为美国空军民兵-3导弹制导替换计划交付了第513套导弹制导装置，这标志着该公司连续五年按期交付产品。这项计划是洲际弹道导弹初步综合合同中的一部分，由诺•格任务系统公司和主要分包商霍尼韦尔公司领导。该计划对美国民兵-3导弹制导系统电子设备进行现代化改造，包括硬件和软件的升级，并将导弹制导装置使用寿命延长至2020年。波音是唯一一家40多年来一直作为美国空军ICBM制导系统集成承包商的公司，为民兵1、2、3型导弹、和平卫士导弹、小型ICBM及目前的导弹制导替换计划提供了服务。自1958年提出民兵-1导弹概念开始，波音公司就在ICBM研发设计、生产和维护过程中扮演着关键性角色。除导弹制导替换计划外，波音公司还是ICBM主要的小组成员，并在位于俄亥俄的制导修复中心执行ICBM修护任务。", "result_list": [{"text": "民兵-3导弹", "start": 12, "end": 18}, {"text": "民兵1、2、3型导弹", "start": 203, "end": 213}, {"text": "和平卫士导弹", "start": 214, "end": 220}, {"text": "小型ICBM", "start": 221, "end": 227}, {"text": "民兵-1导弹", "start": 253, "end": 259}, {"text": "民兵-3导弹制导系统", "start": 111, "end": 121}, {"text": "ICBM制导系统", "start": 185, "end": 193}, {"text": "ICBM", "start": 313, "end": 317}, {"text": "ICBM", "start": 270, "end": 274}, {"text": "ICBM", "start": 341, "end": 345}], "prompt": "导弹"}
{"content": "来自俄国防工业内部的消息人士本周三接受塔斯社采访时表示，匕首空射高超声速导弹搭载在图-22M3轰炸机上后，可以达到3000千米的打击距离，超过了以米格-31K为载机时的2000千米。匕首是一种空射导弹系统，因此有必要将载机的作战半径也计入导弹的打击范围。搭载图-22M3后，匕首的目标打击距离可达到3000千米。预计很快将开展图-22M3机载空射试验。该消息人士拒绝透露匕首导弹系统打击距离的确切数据。目前，塔斯社尚未得到该消息人士披露信息的官方证实。此前，另一位消息人士向塔斯社透露，一架图-22M3能够携带多枚匕首导弹。俄罗斯总统普京在3月1日正式公布匕首导弹系统，称匕首系统打击距离超过2000千米。根据公开资料，匕首导弹由打击距离500千米的伊斯坎德尔陆射弹道导弹改进而来。", "result_list": [{"text": "匕首空射高超声速导弹", "start": 28, "end": 38}, {"text": "匕首导弹", "start": 257, "end": 261}, {"text": "匕首导弹", "start": 310, "end": 314}, {"text": "伊斯坎德尔陆射弹道导弹", "start": 325, "end": 336}, {"text": "匕首", "start": 91, "end": 93}, {"text": "匕首", "start": 137, "end": 139}, {"text": "匕首导弹系统", "start": 185, "end": 191}, {"text": "匕首系统", "start": 286, "end": 290}, {"text": "匕首导弹系统", "start": 278, "end": 284}], "prompt": "导弹"}
{"content": "业内人士表示，沙特阿拉伯已签署了采购协议，从欧洲武器制造商MBDA公司购买风暴阴影巡航导弹，并作为旋风式攻击机更新程序包的一部分。他们说，武器装备还包括硫磺反装甲导弹。截至去年，早前计划还包括ASRAAM空对空短程导弹，沙特选定迪尔BGT的防务对手IRIS-T作为Tornado和台风战斗机。总部位于法国的武器公司MBDA，其主要股东为BAE，一直都拒绝讨论谈判，即使沙特的飞机就被拍摄到携带风暴阴影的一个测试航班起飞，此时，该飞机正在英国BAE的沃顿航空航天联合体进行改进。一文件称，重要的增量订单总额为12亿英镑，为了旋风维持方案的武器合同。MBDA公司似乎并不知道这笔交易已经公布。一位发言人拒绝证实任何细节，并称这是国防部或客户应该发表的评论。", "result_list": [{"text": "风暴阴影巡航导弹", "start": 37, "end": 45}, {"text": "ASRAAM空对空短程导弹", "start": 96, "end": 109}, {"text": "IRIS-T", "start": 124, "end": 130}], "prompt": "导弹"}
{"content": "【据IAI公司网站2021年3月10日公告】色列国防部所属的国防研究与发展局与以色列航宇工业公司联合成立了一个研发/生产非GPS下一代精确导航系统的技术中心。该技术中心将在IAI导弹/太空系统分部光电/导航公司TAMAM中设立。新成立的技术中心拟研发/生产新型具有颠覆意义的高精度惯导传感器，相关成果将部署在以色列国防装备中，以应对未来复杂作战应用需求，形成新的作战优势。【原始信息...】阅读【收藏】相关专题：行业与企业", "result_list": [{"text": "IAI导弹", "start": 86, "end": 91}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯国防产品出口公司近日表示，俄罗斯已经根据2005底与伊朗签订的价值7亿美元的合同，履行了向伊朗出口29套TOR-M1防空导弹的义务。交付工作已经于2006年12月底完成。尽管俄罗斯方面反复强调：TOR-M1防空导弹仅仅是一种短程导弹，纯粹是用来自卫的武器；联合国虽然禁止与伊朗进行有关核武器的敏感技术的交易，但是并没有有关禁止向其出口类似TOR-M1防空导弹这样的常规武器的禁令，因此，俄罗斯此次向伊朗出口武器的行为是遵守国际法的。但美国和以色列仍然表示强烈反对，他们认为，俄罗斯对伊朗的出口行为将增强伊朗的军事打击能力，伊朗将用TOR-M1防空导弹攻击邻国，从而破坏中东地区的安全。TOR-M1防空导弹是由俄罗斯Almaz-Antei公司研制和生产的一种先进防空系统。这一高精确度的导弹系统可以用来拦截飞行高度达10千米的飞机和巡航导弹等。该系统于2005年在俄罗斯举行的MAKS航空航天展览中首次露面。每套该系统配备有8枚近程导弹和网络联接的雷达系统、火控系统和指挥站。", "result_list": [{"text": "TOR-M1防空导弹", "start": 100, "end": 110}, {"text": "TOR-M1防空导弹", "start": 172, "end": 182}, {"text": "TOR-M1防空导弹", "start": 268, "end": 278}, {"text": "TOR-M1防空导弹", "start": 295, "end": 305}, {"text": "TOR-M1防空导弹", "start": 55, "end": 65}], "prompt": "导弹"}
{"content": "康士伯防务航宇公司与波兰国防部已签署了价值1.735亿美元第二个营的海军攻击导弹岸防系统合同。第二个岸防导弹营的NSM导弹一直在计划中，2014年4月，波兰决定加快其采购，作为部分对乌克兰危机的反应。岸防系统改型使用类似于康士伯/雷神国家先进面对空导弹系统的指挥和武器控制系统，其雷达系统和通信系统是由波兰分包商提供。", "result_list": [{"text": "NSM导弹", "start": 56, "end": 61}, {"text": "康士伯/雷神国家先进面对空导弹系统", "start": 111, "end": 128}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国务院已批准向阿联酋对外军售一批空射武器、弹药、以及维护与支持服务，预计价值100亿美元，包括650枚AGM-154C联合防区外武器以及50枚AGM-154E增程型联合防区外武器。AGM-154E增程型联合防区外武器采用TJ-150涡喷发动机，对航空电子设备进行了升级，并改进了软件，射程超过370千米，可从远离现代防空导弹的威胁范围打击地面固定、机动目标和海上机动目标。美国海军计划2022财年开始生产该弹，2024财年在F/A-18E/F超级大黄蜂上形成初始作战能力。", "result_list": [{"text": "AGM-154C", "start": 53, "end": 61}, {"text": "AGM-154E", "start": 73, "end": 81}, {"text": "AGM-154E", "start": 92, "end": 100}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德•马丁公司宣布，在近日进行的2次飞行发射试验中，AH-6小鸟直升机成功发射了直接攻击制导火箭弹，并准确命中了目标。这是近几个月来第二种完成直接攻击制导火箭弹发射试验的平台，另一种平台是AH-64D阿帕奇直升机，其试验是在今年3月进行的。试验时先由地面发射的激光对目标实施照射，然后AH-6小鸟直升机利用本机的MX-15D1瞄准系统完成跟踪和瞄准，发射装置采用的是M299发射架。已经成功进行的12次制导飞行试验表明，DAGR武器系统不仅具有精确对地攻击能力和良好的机动性能，同时还具有一定的离轴发射能力。由于和M229系列发射装置完全兼容，DAGR还可装备那些配备了海尔法武器系统的旋翼机，其中包括阿帕奇、眼镜蛇、黑鹰和虎等。此外，DAGR和海尔法II导弹也可在同一发射装置上混装，这样可提高作战灵活性并降低武器成本。", "result_list": [{"text": "海尔法II导弹", "start": 325, "end": 332}, {"text": "DAGR武器系统", "start": 212, "end": 220}, {"text": "M229系列", "start": 259, "end": 265}, {"text": "DAGR", "start": 320, "end": 324}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防安全合作署11月2日宣布，阿联酋和卡塔尔希望从美国新型导弹防御系统末段高空区域防御系统。如果得到批准，两份合同总价值将达近80亿美元。卡塔尔的申请估计价值65亿美元，包括2套THAAD火控单元、12架THAAD发射器、150枚THAAD拦截器、2套THAAD火控与通信系统、2座AN/TPY-2THAAD雷达和1座预警雷达。阿联酋的购买申请据估计价值11亿美元，将购买40枚THAAD导弹和9架发射器，以及相关的设备与培训。THAAD由洛克希德・马丁公司研制建造，是陆基导弹对导弹防御系统。2012年10月底，雷神公司宣布成功对系统进行了一次试验，试验中，两枚弹道导弹靶弹和一枚类似于巡航导弹的靶弹被拦截并摧毁。军售对美国对外政策和国家安全有益。", "result_list": [{"text": "THAAD导弹", "start": 191, "end": 198}, {"text": "THAAD", "start": 216, "end": 221}, {"text": "THAAD", "start": 91, "end": 96}, {"text": "THAAD", "start": 104, "end": 109}, {"text": "THAAD", "start": 117, "end": 122}, {"text": "THAAD", "start": 128, "end": 133}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度空军打算为其83架光辉Mark1A国产轻型战斗机装备远距流星导弹系统，以提高战斗机的能力。由印度斯坦航空公司自主研制的单座多用途的光辉战机有望随着导弹的集成而获得先进的性能。据《今日印度》报道，这将使这架喷气式战机能够轻松地对付敌人，在军事行动中获得优势。流星导弹是欧洲导弹公司研制的一款中远程雷达制导空空导弹，其性能指标：重量达185公斤，弹长为3.65米，弹径为178毫米，最大速度可超过Ma4，最大射程超过100公里的，采用Ku波段主动雷达导引头、双向数据链、倾斜转弯和侧滑转弯相结合的机动方式和变流量火箭固体冲压发动机。", "result_list": [{"text": "流星导弹", "start": 130, "end": 134}, {"text": "流星导弹系统", "start": 30, "end": 36}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯和印度合资的布拉莫斯航宇公司首席执行官A.S.Pillai博士近日向外界透露，目前该公司正在对布拉莫斯巡航导弹进行改进，其飞行速度将从超声速提高到高超声速。他表示，布拉莫斯导弹今后的改进将主要涉及到超声速冲压发动机、工艺、减小外形尺寸、减轻重量等方面，这需要至少5年时间。目前该项目的经费预算已经超出了预期。布拉莫斯超声速巡航导弹由印度国防研究开发组织与俄罗斯NPOMashinostroeyenia公司合资成立的布拉莫斯航宇公司负责研发，该弹可以从潜艇、水面舰艇、飞机和陆上平台发射，目前已经在印度陆军和海军服役。据Pillai透露，供印度空军使用的布拉莫斯导弹空射型将于2012年之前完成研制，届时将会以苏-30战斗机作为发射平台进行测试。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 50, "end": 58}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 85, "end": 91}, {"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 157, "end": 168}, {"text": "布拉莫斯导弹空射型", "start": 279, "end": 288}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国海军新一代驱逐舰勇敢号已经首次成功地发射了海毒蛇导弹系统。45型驱逐舰在国防部位于赫布里底群岛试验场进行训练演习时，成功发射了新型导弹系统。英国国防部负责国防装备、保障和技术的部长表示，这是45型驱逐舰取得的又一次重要进展。海毒蛇是世界上先进的武器系统之一，该导弹在45型驱逐舰上的装备将为英国海军提供强大的防空能力。英国国防部已经向MBDA授予了价值1.65亿英镑的合同，主要是为装备在6艘驱逐舰上的海毒蛇导弹系统提供技术支援。海毒蛇导弹能够保护45型驱逐舰及其随行舰艇，应对来自任何方向上的、以超音速飞行的导弹攻击，将大幅提升英国海军的能力。", "result_list": [{"text": "海毒蛇", "start": 114, "end": 117}, {"text": "海毒蛇导弹", "start": 217, "end": 222}, {"text": "海毒蛇导弹系统", "start": 23, "end": 30}, {"text": "海毒蛇导弹系统", "start": 203, "end": 210}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度计划采购波音鱼叉II导弹和相关部件装备其未来的P-8I海神海上巡逻机。美国国防部安全合作局已经通告国会，印度申请购买21枚AGM-84L导弹和5枚训练弹，总价值约2亿美元。此外，交易还包括一系列附属设备，如可控空中训练弹、导弹舱、部件、支持和试验设备、说明书和培训。DSCA称，印度将采购这些导弹用于装备海军的P-8I海神巡逻机，这有助于增强其在重要海域的防卫能力。据美国波音公司透漏，印度之前已经为其美洲虎攻击机采购了一批鱼叉II导弹，该弹配备了226千克的爆炸/破片弹头，能够打击陆地和海上目标。此外，波音还称印度巴拉特电子已经向其交付了印度自主设计的敌我识别系统，用于装备P-8I。波音防务、空间和安全分部印度公司副总裁VivekLall称，上述系统交付标志着波音与印度工业部门的合作更进了一步。至今，印度交付的国产系统还包括：BEL的数据链系统、Avantel的移动卫星通信系统和印度电气公司的通信加密系统等。2009年1月，印度与波音签署采购8架P-8I的合同，波音计划在48个月内交付首架飞机。", "result_list": [{"text": "波音鱼叉II导弹", "start": 6, "end": 14}, {"text": "AGM-84L导弹", "start": 63, "end": 72}, {"text": "鱼叉II导弹", "start": 214, "end": 220}], "prompt": "导弹"}
{"content": "苏-57战斗机已具备为防空系统提供目标指示的能力俄罗斯国防部近日透露，苏-57战斗机安装了特殊的硬件和软件，将具备向S-500普罗米修斯和S-400凯旋防空导弹系统提供目标指示能力，从而增强防空系统的战斗力。此外，该机还能够从地面雷达获取空中目标数据。目前，俄军方计划对苏-57与自动化防空指挥控制系统进行进一步整合，使其能够与山毛榉-M3、道尔-M2、铠甲-S1等中近程防空导弹系统交换目标数据。", "result_list": [{"text": "S-500普罗米修斯", "start": 58, "end": 68}, {"text": "山毛榉-M3", "start": 164, "end": 170}, {"text": "道尔-M2", "start": 171, "end": 176}, {"text": "S-400凯旋防空导弹系统", "start": 69, "end": 82}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军在犹他州测试与训练场进行F-22猛禽空空导弹作战试射。该试射是为了测试对洛克希德・马丁制造的战斗机的3.2B增量升级。在作战测试期间，加利福尼亚州爱德华兹空军基地第411飞行测试中队第412测试联队的F-22猛禽向多架BQM-167A小型空中目标发射了AIM-9和AIM-120练习导弹。飞行靶机由第82空中目标中队的一个小组提供，由第53武器评估组部署。第82ATRS的指挥官中校马修・加里森说：我们安排了一批由现役成员，政府平民和承包商共15人，来在三天内发射、飞行并恢复了8个BQM-167A靶机。F-22的3.2B现代化升级据说是自2005年12月达到初始运行能力以来飞机最大的升级。美国空军指出，其有望提高服役的空中优势，进一步支持军队联合行动。加里森补充说：由于我们是空中目标任务的唯一空军部队，我们非常重视对发展和运行飞行测试员的责任，包括在当地范围内与他们会面的安排。到2018年，升级预计将实现初始作战测试和评估。F-22猛禽能够友好的收集和分享战术信息。", "result_list": [{"text": "F-22猛禽空空导弹", "start": 16, "end": 26}, {"text": "AIM-9", "start": 130, "end": 135}, {"text": "AIM-120练习导弹", "start": 136, "end": 147}], "prompt": "导弹"}
{"content": "一年前，美国空军首次将AGM-158JASSM投入B-52H机队服役，尽管该导弹在最近的试验中出现问题使该项目又处于阴影之中，但美国空军仍将批准B-52H继续装备使用该导弹。其原因之一，是现役常规空射巡航导弹的库存数量仍在不断减少，需要代之以新的空射武器。同时，B-52H机队人员也有了使用该导弹的经验，可以装备使用该导弹。美国空军空中作战司令部主管先进项目的M・莱格特上校说，明年春季装备使用该导弹的将会是F-16战斗机。最近，在B-2轰炸机上试验发射2枚该导弹时出现了故障，从而停止了该导弹的飞行试验，这是近年来该导弹由于发射故障而第二次中断飞行试验。只有找出故障原因之后才能恢复飞行试验。", "result_list": [{"text": "AGM-158JASSM", "start": 11, "end": 23}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防部称，将加速向越南出售俄罗斯和印度联合制造的布拉莫斯巡航导弹，并考虑出口印度尼西亚、南非、智利和巴西。印度国防部长和越南国防部长在会见时达成共识，印度已经做好向越南出售巡航导弹的准备。越南将成为第一个购买此导弹的国家，合同预计在2016年底签订。2011年越南就有意向购买，但印度因为周边政治因素拒绝出售。布拉莫斯巡航导弹的速度是声速的三倍，射程为290公里。印度尼西亚、南非、智利和巴西是四个潜在的客户。俄罗斯与印度合资的布拉莫斯宇航公司称，菲律宾、马来西亚、泰国和阿联酋也表示有意向购买此导弹，但交付事宜需进一步商议，而且这些国家与俄罗斯和印度都有良好的关系。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 26, "end": 34}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 157, "end": 165}], "prompt": "导弹"}
{"content": "前天，美国空军参谋部战略威慑与核综合事务副主管比利•马林斯在接受采访时表示，空军的核威慑规划者们正在为该军种的未来空射核巡航导弹――远程防区外导弹――制定要求，并可能会在今年春季为该导弹选定核战斗部。他透露说该导弹有3种候选的核战斗部，即现役的AGM-86空射巡航导弹使用的W80战斗部、B61核炸弹战斗部和原本综合在BGM-109G陆射巡航导弹上的W84战斗部。马林斯还说，LRSO导弹是空军所设想的未来远程打击系统家族的一部分，该系统家族的核心是一种新型的、具有核能力的轰炸机，即远程打击轰炸机。马林斯称，空军的远程打击系统家族中需要有空中投送系统，而不管LRSO导弹选择哪种战斗部，未来轰炸机和B-52、B-2轰炸机都将搭载该导弹。对于B-2来说，LRSO导弹将为该隐身轰炸机提供一种防区外核打击能力，使之可在高威胁防空环境中执行任务。", "result_list": [{"text": "AGM-86空射巡航导弹", "start": 122, "end": 134}, {"text": "BGM-109G陆射巡航导弹", "start": 159, "end": 173}, {"text": "LRSO导弹", "start": 188, "end": 194}, {"text": "LRSO导弹", "start": 280, "end": 286}, {"text": "LRSO导弹", "start": 327, "end": 333}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2012年1月24日报道，俄罗斯空军正在试验，并将很快部署先进的K-37M战术空空导弹，这将极大的增强作战效能。导弹由米格-31BM战斗机携带，未来也可以用在其它作战飞机上。K-37M导弹，也被称为RVV-BD或北约称其为AA-X-13箭，它是专门为米格-31BM战斗机开发的远程空空导弹。K-37M远程空空导弹是R-33后续型号，后者是20世纪70年代初为米格-31战斗机开发的导弹。K-37项目开始于20世纪80年代，但资金缺口延迟了导弹研制，因此就在原来的方案基础上做了进一步的开发工作。前缀字母K代表武器处于开发中，M代表改进型。该型导弹的出口型号称为RVV-BD，在2011年莫斯科航空展上进行了展示。BD是俄罗斯词，代表远程。K-37M服役后可能称为R-37M，将成为米格-31BM战斗机主要武器，提供了增程拦截战机和巡航导弹的能力。", "result_list": [{"text": "K-37M战术空空导弹", "start": 32, "end": 43}, {"text": "K-37M导弹", "start": 87, "end": 94}, {"text": "RVV-BD", "start": 99, "end": 105}, {"text": "AA-X-13箭", "start": 111, "end": 119}, {"text": "K-37M远程空空导弹", "start": 145, "end": 156}, {"text": "R-33", "start": 157, "end": 161}, {"text": "K-37", "start": 193, "end": 197}, {"text": "RVV-BD", "start": 280, "end": 286}, {"text": "K-37M", "start": 319, "end": 324}, {"text": "R-37M", "start": 331, "end": 336}], "prompt": "导弹"}
{"content": "以色列空军将从2005年初首先在其F-16战斗机上，装备拉菲尔公司1997-98年开始研制的怪蛇5红外成像型格斗导弹。该导弹是1993年服役的高敏捷性的怪蛇4格斗导弹的改进型，两者的弹体结构布局相同，即依靠空气动力控制面、而不是推力矢量控制来获得高敏捷性。怪蛇4采用的是一种准成像焦平面阵列导引头，而怪蛇5采用的是一种双波段致冷凝视焦平面阵列导引头，具有更好的抗红外干扰能力和识别目标图像以及瞄准点选择能力。在对付战斗机一类目标时，还是要从其稍微偏后的方向实施攻击。该导弹具有发射前和发射后锁定目标的能力，在前一种工作状态下，通常要为飞行员提供一个表示导引头截获目标的音响信号，怪蛇5导弹发射后的有效工作时间，已经由怪蛇4的最大40秒加长到80秒，这样就使发射后锁定目标的距离加大，在发射前锁定目标的发射试验时最大发射距离达到27.8km，锁定目标的距离达到9.27km。在还将进行的发射后锁定目标的发射试验时，其最大发射距离将超过27.8km。。", "result_list": [{"text": "怪蛇5红外成像型格斗导弹", "start": 46, "end": 58}, {"text": "怪蛇4格斗导弹", "start": 76, "end": 83}, {"text": "怪蛇4", "start": 128, "end": 131}, {"text": "怪蛇5", "start": 150, "end": 153}, {"text": "怪蛇5导弹", "start": 289, "end": 294}, {"text": "怪蛇4", "start": 308, "end": 311}], "prompt": "导弹"}
{"content": "战术导弹集团将参加7月18日至23日在莫斯科州举行的2017年莫斯科航展。战术导弹集团下属子公司将展出多种军品以及民用和两用装备。战术导弹集团总公司、彩虹设计局、三角旗设计局、区域科学生产企业、机械制造科研联合体、自动化中心设计局、梁赞地球仪设计局、液压机水下武器康采恩、机械制造设计局、乌拉尔零件设计局、斯摩棱斯克航空工厂等将展出高精武器装备系统。这些公司展出的高精武器装备和系统包括：Kh-35E、Kh-35UE、Kh-31A、Kh-31AD反舰导弹，Kh-38ME系列航空导弹、Kh-31P、Kh-31PD反辐射导弹，装备Kh-35E的贝尔-E岸防导弹系统、装备Kh-35E的天王星-E导弹系统、Kh-59MK空面导弹、Kh-58USHKE反辐射导弹、RVV-BD、RVV-SD、RVV-MD等空空导弹、Kh-29空面导弹、KAB-500S-E航空炸弹、堡垒岸防导弹系统，L-111E、L-112E、L-113E自主雷达导引头、А-069А无线电高度表等等。此外，此次航展还将展出多种名品和两用产品，例如航空航天、医学和监控仪器，交通通讯等设备。", "result_list": [{"text": "Kh-35E", "start": 194, "end": 200}, {"text": "Kh-35UE", "start": 201, "end": 208}, {"text": "Kh-31A", "start": 209, "end": 215}, {"text": "Kh-31AD反舰导弹", "start": 216, "end": 227}, {"text": "Kh-38ME系列航空导弹", "start": 228, "end": 241}, {"text": "Kh-31P", "start": 242, "end": 248}, {"text": "Kh-31PD反辐射导弹", "start": 249, "end": 261}, {"text": "Kh-35E", "start": 264, "end": 270}, {"text": "Kh-35E", "start": 284, "end": 290}, {"text": "Kh-59MK空面导弹", "start": 301, "end": 312}, {"text": "Kh-58USHKE反辐射导弹", "start": 313, "end": 328}, {"text": "RVV-BD", "start": 329, "end": 335}, {"text": "RVV-SD", "start": 336, "end": 342}, {"text": "RVV-MD", "start": 343, "end": 349}, {"text": "Kh-29空面导弹", "start": 355, "end": 364}, {"text": "KAB-500S-E航空炸弹", "start": 365, "end": 379}, {"text": "贝尔-E岸防导弹系统", "start": 271, "end": 281}, {"text": "天王星-E导弹系统", "start": 291, "end": 300}, {"text": "堡垒岸防导弹系统", "start": 380, "end": 388}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2006年7月21日，俄罗斯国防部对外宣布，未来十年内俄罗斯将和印度联手制造1000枚布拉莫斯超音速巡航导弹，其中的50%将用于出口。俄罗斯国防部还指出，两国已经达到年产100枚该型导弹的能力。到目前为止，双方在布拉莫斯巡航导弹项目上的前期投入已经达到3亿美元。印度总理已于上月宣布，布拉莫斯巡航导弹将列装于印度海军。印度国防研究与发展机构计划于2007年发展布拉莫斯巡航导弹的陆基型，未来它还将挂载于印度空军的苏-30MKI型战斗机。虽然目前在超音速巡航导弹领域内还没有任何其他导弹与其形成竞争，但俄印双方仍将不断对其进行升级、改造，使其处于该领域的前沿。布拉莫斯超音速巡航导弹重2.5吨，打击范围290千米，最大飞行速度达2.8千米/秒。布拉莫斯巡航导弹将很快实现出口，但并未透露出口国名及任何有关信息。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 43, "end": 54}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 106, "end": 114}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 142, "end": 150}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 180, "end": 188}, {"text": "超音速巡航导弹", "start": 223, "end": 230}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 321, "end": 329}, {"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 279, "end": 290}], "prompt": "导弹"}
{"content": "一位印度高官27日表示，印俄联合研制的布拉莫斯超音速巡航导弹两年之内可供军方使用并可投入商业生产。印度信托新闻社援引印-俄联合组建的合资公司的首席执行官ShivathanuPillai的话说，布拉莫斯导弹的各项参数试验已经完成，这种导弹两年之内可以投入大规模生产。布拉莫斯导弹由印度防御研发组织和俄罗斯国营NPOMashinostroyenia公司1998年联合组建的合资公司研制。布拉莫斯导弹重3吨，长8米，射程300公里，可携带200公斤的常规弹头，可以从多种平台上发射，其中包括舰只和飞机。去年6月布拉莫斯导弹进行了首次点火试验。另外一次试验是4月份进行的。Pillai表示，布拉莫斯导弹的价格还有待印-俄两国根据需求与市场情况而定。可以根据不同战区的应用情况对这种精确打击导弹进行改良。如果从舰只上发射，布拉莫斯导弹能以两倍飞速的速度飞到14公里的高度。布拉莫斯导弹头部装有一个传感器，这个传感器可以探测目标，也可以改变飞行路线，可以偏离原始目标20公里打击目标。布拉莫斯导弹也可以贴近水平面飞行，只是导致射程缩短到120公里。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 19, "end": 30}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 96, "end": 102}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 132, "end": 138}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 191, "end": 197}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 252, "end": 258}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 291, "end": 297}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 356, "end": 362}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 381, "end": 387}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 436, "end": 442}], "prompt": "导弹"}
{"content": "原标题:法国开始拆解可畏级战略核潜艇当地时间9月11日，法国海军集团副总裁纳塔莉·斯米尔诺夫在法国瑟堡主持了法国海军弹道导弹核潜艇可畏级的拆解仪式，法国海军集团将在法国威立雅废物管理公司的帮助下，开始拆除可畏级，纳塔莉称，海军集团在这个欧洲史无前例的庞大拆舰项目中展示了对舰艇全寿命周期的完整服务能力。可畏级核潜艇排水量约8000吨，全级艇共五艘，从1969年开始陆续服役，和其他国家先建造攻击核潜艇不同的是，可畏级弹道导弹核潜艇是法国研制的第一种核潜艇，1971年开始搭载法国第一种潜射弹道导弹M-1，从那时起正式赋予了法国三位一体核打击能力。1991年，第一艘可畏级退役，2008年五号艇退役，被四艘凯旋级核潜艇接替。可畏级首艇可畏号在2002年无害化后，移交法国瑟堡深蓝之城海事博物馆永久展示，被称为世界上最大的潜艇开放博物馆。后四艘艇在瑟堡港等待拆解至今。瑟堡深蓝之城海事博物馆停放在干船坞中较为直观展示的可畏号，成人票价约18欧瑟堡港等待拆解的可畏级", "result_list": [{"text": "潜射弹道导弹M-1", "start": 242, "end": 251}], "prompt": "导弹"}
{"content": "达索航空公司向法国空军交付首架升级型幻影2000D战斗机达索航空公司与法国空军克莱蒙-费朗修理厂日前向驻扎在蒙德马桑的法国空天军第118空军基地交付了首架经过中期延寿升级的幻影2000D战斗机。该机随后即将接受全面测试，为2022年初全面实施幻影2000D战斗机中期延寿升级奠定基础。为使法国空天军和海军拥有225架作战飞机的规模，法国空天部队决定2030年前至少保留55架幻影2000战斗机。此次中期延寿升级主要提高了幻影2000D的空空、空地打击能力，其中包括加装欧洲导弹公司生产的米卡红外空空导弹、萨基姆公司生产的模块化制导炸弹和泰雷兹集团生产的BAT-120GL轻型激光制导导弹。同时，还改进了航电设备界面，加装了新型中央导航/攻击系统和Talios多功能瞄准吊舱，新型数据链性能也有所改善。法", "result_list": [{"text": "米卡红外空空导弹", "start": 243, "end": 251}, {"text": "BAT-120GL轻型激光制导导弹", "start": 276, "end": 293}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据法新社7月16日报道，一名以色列高级军官周六说，以色列相信，伊朗将在2005年前具有军用核技术，这意味着在以后的10年，伊朗将拥有可达以色列境内目标的核导弹。这位要求隐名的军官是针对伊朗周六较早时宣布的伊朗军方已第二次成功试射其流星3型地对地中程弹道导弹时发表上述谈话的。在悉尼，美国国防部发言人培根星期日说，伊朗试射一枚中程导弹的行动显示出其决意生产射程较远的大规模毁灭性武器。伊朗周六宣布其成功试射经改进的流星3型中程导弹，这立刻引起以色列和美国的关注。培根对路透社说：我们只可以说的是，这是成功的试射行动，另一个迹象就是，伊朗决意生产射程较远的大规模毁灭性武器。", "result_list": [{"text": "流星3型地对地中程弹道导弹", "start": 115, "end": 128}, {"text": "流星3型中程导弹", "start": 206, "end": 214}], "prompt": "导弹"}
{"content": "起竖状态的烈火2中程弹道导弹能携带核弹头的弹道导弹是目前印度核威慑力量的核心，包括射程150～300千米的大地短程弹道导弹和烈火系列中/短程弹道导弹。其中，烈火1型射程700～800千米，烈火2射程超过2000千米。这些导弹的部署位置和射程可确保覆盖巴基斯坦全境，但难以对中国纵深构成威胁。不过，印度正在研制两级推进的烈火3中程导弹导弹，据称其射程远超过3000英里，印度有的媒体甚至称之为洲际弹道导弹。无论如何，该导弹的射程将足以覆盖中国的许多地区。尽管印度国防研究与发展组织的科学家们宣称，烈火3已达到试射就绪状态，但印度官方仍未确定何时开始试飞，按《印度时报》等当地传媒的报道，该导弹的试射计划甚至已被冻结。有观察家认为，这可能与来自美国方面的压力有关，但印度政府的这一决定招致了批评。DRDO的科学家们在5月中旬曾表示，烈火3可在2～3周内进行试射，此前他们将获得1枚试飞用弹，并完成试射前的地面测试和子系统再测试。", "result_list": [{"text": "烈火2中程弹道导弹", "start": 5, "end": 14}, {"text": "大地短程弹道导弹", "start": 53, "end": 61}, {"text": "烈火系列中/短程弹道导弹", "start": 62, "end": 74}, {"text": "烈火1型", "start": 78, "end": 82}, {"text": "烈火2", "start": 94, "end": 97}, {"text": "烈火3中程导弹导弹", "start": 159, "end": 168}, {"text": "烈火3", "start": 364, "end": 367}, {"text": "烈火3", "start": 247, "end": 250}], "prompt": "导弹"}
{"content": "[据美国《防务新闻》2019年6月3日报道]韩国国民大学国防管理研究所披露韩国防工业与武器采办动向。主要内容涉及：为应对地区局势，韩政府未来五年国防预算年均增幅达7.6%；增加情监侦、雷达系统、电子战飞机等装备采办预算，在现役4架E-737预警机的基础上追加采购2架，部署F-35战斗机和空中加油机，提高空战能力；发展无人技术，军方计划采购具备隐身能力的无人机；提升国防工业能力，引进英国金牛座导弹及相关技术并实现本土生产，寻求装备集成、雷达接口等技术。", "result_list": [{"text": "金牛座导弹", "start": 194, "end": 199}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2009年11月28日，印度-俄罗斯合资的布拉莫斯公司首席执行官SivathanuPillai宣布，布拉莫斯超音速反舰巡航导弹将于2012年年底完成空射试验，并且机载发射试验将与潜艇发射试验并行开展。俄罗斯机器制造研究与生产中心负责俄罗斯方面布拉莫斯导弹与载机的集成工作。2009年年初，该中心总设计师AlexanderLeonov向俄罗斯媒体透露，已经为机载布拉莫斯巡航导弹研发了采用新技术的新型发动机，使导弹能够从高空发射。当前集成工作的重点是将导弹装到飞机上，并在飞行试验中集成相关系统。机载布拉莫斯导弹长8.3米、弹径670毫米，发射质量2550千克。印度陆军和海军现已分别装备陆射型和舰载型布拉莫斯导弹，最快飞行速度952米/秒，射程达290千米。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速反舰巡航导弹", "start": 50, "end": 63}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 121, "end": 127}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 180, "end": 188}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 249, "end": 255}, {"text": "陆射型", "start": 293, "end": 296}, {"text": "舰载型布拉莫斯导弹", "start": 297, "end": 306}], "prompt": "导弹"}
{"content": "大地导弹格林尼治时间11月19日4时25分，印度从东部奥里萨邦试验靶场的移动发射架上，试射了一枚能够携带核弹头的大地-1弹道导弹。这枚面对面导弹长8.5米，300秒钟飞行了150千米，最大射程250千米。此次试射是防空演习的一部分，下周还可能进行数次该型导弹试射。大地-1导弹能够携带常规弹头和低当量的核弹头，用于对抗战场部队和装甲部队。该型导弹上次试射是在今年6月11日。当日印度还在同一地点试射了大地2面对面中程导弹。", "result_list": [{"text": "大地-1弹道导弹", "start": 56, "end": 64}, {"text": "大地-1导弹", "start": 132, "end": 138}, {"text": "大地2面对面中程导弹", "start": 200, "end": 210}, {"text": "大地导弹", "start": 0, "end": 4}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《国际防务周刊》2001年11月2日报道：美国国防部报告国会，可能向台湾出售360枚标枪反坦克导弹和40具导弹发射装置，价值5100万美元。这些导弹的制造商是雷声公司和洛克希德・马丁公司。同时还准备向韩国出售波音公司生产的48枚防区外对地攻击增程导弹，价值1.15亿美元。对台出售导弹是美国政府根据英国和爱尔兰11月初进行竞争情况做出的决定。标枪反坦克导弹已经在美国部队服役，并且已经装备许多国家的军队，例如芬兰、荷兰等国。对韩国出售SLAM-ER导弹的目的是企图打入韩国35亿美元购买40～60架飞机的FX计划，引诱韩国对采购波音公司F-15K战斗机发生兴趣。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹", "start": 43, "end": 50}, {"text": "标枪反坦克导弹", "start": 172, "end": 179}, {"text": "SLAM-ER导弹", "start": 218, "end": 227}, {"text": "防区外对地攻击增程导弹", "start": 115, "end": 126}], "prompt": "导弹"}
{"content": "法国国防部已经授予MBDA公司一项合同，将ASMPA中程空地导弹集成到法国空军幻影2000N战机的下一代改装战机--幻影2000NK3战机上。配用核战斗部的ASMPA导弹将替代1988年起装备法国幻影2000N战机的ASMP导弹，从而使得法国具备空射核威慑的能力。按预定程序，ASMPA导弹还将集成到法国空军和海军阵风战机上。", "result_list": [{"text": "ASMPA中程空地导弹", "start": 21, "end": 32}, {"text": "ASMPA导弹", "start": 78, "end": 85}, {"text": "ASMP导弹", "start": 108, "end": 114}, {"text": "ASMPA导弹", "start": 138, "end": 145}], "prompt": "导弹"}
{"content": "瑞典Saab航空系统公司将进行JAS39鹰狮多用途战斗机装备流星中距空空导弹的飞行试验。该项工作是按照价值4.35亿瑞典克郎的合同进行的。鹰狮战斗机是世界上第一个服役的第4代战斗机，也将成为第一个装备流星中距空空导弹的战斗机，计划在2005年进行流星中距空空导弹的首次空中发射试验。流星中距空空导弹是一个将持续到2010年的、国际工业大型发展项目，参与国家有英国、德国、瑞典、法国、意大利和西班牙。萨伯航空系统公司于2002年6月，投标赢得瑞典国防装备局主管的、鹰狮战斗机装备流星导弹的装机试验项目合同。瑞典国防装备局签订国际协议，承诺提供鹰狮战斗机作为试验平台，以支持流星导弹的发展并为其装机综合作好准备。流星导弹是超视距空空导弹，弹长约3.5米，将用来取代欧洲各国装备的美制先进中距空空导弹。流星导弹在完成JAS39鹰狮战斗机的装机综合之后，下一阶段将进行阵风和欧洲战斗机的装机综合工作。", "result_list": [{"text": "流星中距空空导弹", "start": 30, "end": 38}, {"text": "流星中距空空导弹", "start": 100, "end": 108}, {"text": "流星中距空空导弹", "start": 123, "end": 131}, {"text": "流星中距空空导弹", "start": 141, "end": 149}, {"text": "流星导弹", "start": 238, "end": 242}, {"text": "流星导弹", "start": 285, "end": 289}, {"text": "流星导弹", "start": 304, "end": 308}, {"text": "流星导弹", "start": 348, "end": 352}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《互联网》2001年3月8日报道：在2001年2月21-22日进行的试验中，博福斯防御公司成功演示了弹道修正弹药在高速飞行时的稳定性。在博福斯公司的试验中心，美国/瑞典政府和工业部门的人员见证了这次非常成功的试验。此次试验发射了6枚原型弹，均采用最大号装药，弹丸飞行速度高达920m/s，采用高速摄影和录像设备评估弹丸飞行特性。所有参加人员对此试验结果都非常满意。TCM是美国陆军科学与应用技术公司、博福斯防御公司和瑞典陆军合作的一个项目，于1999年9月开始。TCM是一制导型155mm炮弹，具有很高的首发命中概率。地面部队只需很少的弹药就可摧毁敌方目标，明显改善了部队的作战效能。该弹采用模块化设计，可使用各种类型的战斗部。TCM前端采用鸭式翼以及制导、导航和控制系统，以调整弹丸飞行中的弹道。TCM在整个弹丸飞行过程中使用GPS与/或弹丸跟踪系统进行定位。采用52倍口径的火炮发射，射程达50km以上；可投放敏感引爆子弹药及单一战斗部，适用于攻击地面作战和海军的目标。", "result_list": [{"text": "TCM", "start": 183, "end": 186}, {"text": "TCM", "start": 232, "end": 235}, {"text": "TCM", "start": 315, "end": 318}, {"text": "TCM", "start": 350, "end": 353}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2010年6月17日，法国武器装备总署与萨基姆公司在比斯加奥斯靶场首次试射了250千克激光制导型模块化空对地武器样弹。该型AASM使用阵风战斗机投放，投放高度4000米，投放距离25千米，使用DHY-307地面激光照射器指示目标。在距目标100米远处时，AASM从GPS制导模式自动转换为激光制导模式，最终命中精度在1米之内。该型AASM采用GPS/INS+激光半主动制导，能以更高精度对付陆地及海面高机动目标。AASM是第一种从顶部攻击目标的激光制导武器，能够近距离控制攻击参数，同时使附带毁伤降至最低，适于城区作战。与前两型AASM相比，最新型AASM使用激光半主动导引头代替了红外导引头，并采用了特殊的末段制导算法。2009年底，DGA与萨基姆公司签署3400枚AASM合同，包括了680套固定批次的组件。合同内容也涵盖了INS/GPS+激光半主动制导型AASM的资格鉴定与产品生产，生产工作将从2012年年末开始。AASM系列涉及125千克、500千克及1000千克3个级别。该制导武器可昼夜全天候条件下使用，既可以低空投放，也可以离轴发射，通常射程可超过50千米。", "result_list": [{"text": "AASM", "start": 61, "end": 65}, {"text": "AASM", "start": 127, "end": 131}, {"text": "AASM", "start": 165, "end": 169}, {"text": "AASM", "start": 206, "end": 210}, {"text": "AASM", "start": 264, "end": 268}, {"text": "AASM", "start": 274, "end": 278}, {"text": "AASM", "start": 334, "end": 338}, {"text": "AASM", "start": 380, "end": 384}, {"text": "AASM", "start": 411, "end": 415}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军2月25日试射了一枚民兵-3洲际弹道导弹。导弹于太平洋时间早晨2:46从范登堡空军基地发射，飞行约4200英里后落入太平洋。美国空军第576飞行试验中队DavidLair上校说，导弹试射为我们提供了确保ICBM可靠有效的必要数据。美国空军负责管理450枚部署在蒙大拿州、北达科他州和怀俄明州的装备核弹头的民兵-3导弹。根据美俄之间达成的条约，这种导弹将被削减到420枚。这次试射是2011年7月试射失败以来非武器化民兵-3导弹的首次试射。美国空军将在3月1日再进行一次试射，并计划2012年在范登堡开展共5次试射。", "result_list": [{"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 14, "end": 24}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 156, "end": 162}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 211, "end": 217}], "prompt": "导弹"}
{"content": "4月14日，韩国国防部发布了中期国防蓝图，概述了未来五年的主要支出计划。根据《中期国防蓝图》，韩国军方计划在2020s初前建立起三轴体系，比最初计划的2020s中期建立三轴体系的进度有所提前，以提高韩国对朝鲜的作战能力。三轴体系是指先发制人的杀伤链系统、韩国防空反导系统、大规模打击报复作战。根据杀伤链项目，在面临紧迫威胁的情况下，韩国将抢先打击朝鲜的核导弹设施。为此，韩国军方将会在明年初从外国租用间谍卫星，到2022年将最终拥有5颗自己的军用卫星。作为防空反导项目的一部分，韩国将另外购买爱国者导弹，重点是直接瞄准平壤的导弹。为实施大规模打击报复战略，将升级韩国的特种部队装备。韩国国防部计划在2018年至2022年期间斥资238.2万亿韩元建立武器和监测系统，以密切关注韩国的核导弹设施。其中1400亿美元将用于军事力量和设施的运作，其余资金将用于提高防御能力。韩国防部还表示，今年研发预算在总开支中的占比为6.9％，计划到2022年将该数字提高到8.3%。", "result_list": [{"text": "爱国者导弹", "start": 246, "end": 251}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据美联社报道，美国8月25日成功进行了一次民兵-3洲际弹道导弹飞行实验。该导弹没有装备弹头，从加利福尼亚的范登堡空军基地发射，飞行4000英里，击中位于马歇尔岛屿的夸贾林环礁珊瑚岛。目前美军核武库中约有500枚民兵-3洲际弹道导弹。在和平卫士洲际弹道导弹退役之后，民兵-3将成为美国唯一可携带核弹头的陆基洲际弹道导弹。", "result_list": [{"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 21, "end": 31}, {"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 105, "end": 115}, {"text": "和平卫士洲际弹道导弹", "start": 117, "end": 127}, {"text": "民兵-3", "start": 132, "end": 136}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度计划从以色列拉斐尔先进防御系统公司采购价值10亿美元的长钉反坦克导弹。根据计划，印度陆军将采购321部长钉反坦克导弹发射器、8356枚导弹、15套模拟训练系统，以及相关配件。此外，根据协议，拉斐尔先进防御系统公司将以向印度巴拉特动力公司进行导弹技术转让的形式，在印度本土追加生产1500套发射器和3万枚长钉反坦克导弹，首批武器将在双方签订合同后的58~60个月内交付。目前，印度陆军面临反坦克导弹短缺的问题，未来20年预计需要4万枚反坦克导弹。印度现阶段列装的是二手的法国米兰反坦克导弹和俄罗斯竞争反坦克导弹。印度陆军计划为382个步兵营和44个摩步营配装新型反坦克导弹，并替换二手的法制米兰反坦克导弹。印国防部表示，印度与美国联合生产标枪反坦克导弹的提议已被搁置3年有余，现等待与特朗普政府开展新一轮磋商。", "result_list": [{"text": "长钉反坦克导弹", "start": 29, "end": 36}, {"text": "长钉反坦克导弹", "start": 53, "end": 60}, {"text": "长钉反坦克导弹", "start": 153, "end": 160}, {"text": "标枪反坦克导弹", "start": 320, "end": 327}, {"text": "米兰反坦克导弹", "start": 238, "end": 245}, {"text": "竞争反坦克导弹", "start": 249, "end": 256}, {"text": "米兰反坦克导弹", "start": 296, "end": 303}], "prompt": "导弹"}
{"content": "近日，欧洲导弹制造商MBDA公司选择使用萨基姆公司的新型马蒂斯MP3光电瞄准具对法国陆军的西北风防空导弹进行现代化改造。法国武器装备总署与MBDA公司签署的这份现代化改造合同涉及186部导弹发射架的瞄准具及其新型热成像仪的开发和生产。此外，萨基姆公司还将为西北风导弹提供红外导引头。作为西北风防空导弹的关键组成部分，马蒂斯MP3是一种昼夜瞄准具，可显著增强该型导弹的作战性能，如增加探测和识别距离、改善不同天气条件下的操作性能、将昼夜通道整合等。该瞄准具集成度高，用户界面友好，由以下及部分组成：采用3~5µmVGA红外探测器的双视场红外通道；双视场昼间通道；最新一代电子组件，可在恶劣环境下进行图像处理；磁罗盘和GPS接收机，用于提供目标的地理坐标并改善火力协同。", "result_list": [{"text": "西北风防空导弹", "start": 45, "end": 52}, {"text": "西北风导弹", "start": 128, "end": 133}, {"text": "西北风防空导弹", "start": 143, "end": 150}], "prompt": "导弹"}
{"content": "近日，美国海军海上系统司令部授予洛马公司直升机与任务系统分部先进舷外电子战研发合同，为MH-60R和MH-60S舰载直升机研制AN/ALQ-248主动任务载荷。洛马公司将负责AOEW项目的初步设计及小批量生产，若履行合同全部选项，将交付18套AOEWAMPAN/ALQ-248。洛马公司将采用模块化、开放式系统架构，使电子战负载能不断升级，应对新兴威胁，提高装备适装性，并缩短开发周期，降低开发成本。AOEW项目的目标是远距离探测并利用射频对抗技术干扰来袭反舰导弹，为舰载及舷外反导武器争取时间。该项目能有效对抗绝大多数先进雷达制导反舰导弹，如俄罗斯SS-N-22日炙和SS-NX-26缟玛瑙。日炙反舰导弹飞行速度达到3马赫，弹头重705磅。缟玛瑙反舰导弹飞行速度达到2.5马赫，弹头重661磅，并具有末段机动飞行能力，反制难度大。AOEWAMPAN/ALQ-248可独立执行作战任务，也可联合舰载AN/SLQ-326水面电子战改进计划Block2探测来袭导弹并推算飞行轨迹。专家认为，AOEW计划装备MH-60R和MH-60S，但改装后可部署远程、长航时无人机。", "result_list": [{"text": "SS-N-22日炙", "start": 275, "end": 284}, {"text": "日炙反舰导弹", "start": 297, "end": 303}, {"text": "缟玛瑙反舰导弹", "start": 321, "end": 328}, {"text": "SS-NX-26缟玛瑙", "start": 285, "end": 296}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军将价值9160万美元的合同授予了雷声公司，用于采购第8批次的ADM-160C微型空射诱饵弹。该合同由美国国防部于3月18日宣布，将采购250套MALD-J诱饵弹，预计2017年6月30日交付完成。MALD系统模拟有人战斗机或轰炸机的雷达和飞行信号，从而迷惑敌方防空系统。MALD-J增强了电子战能力，能够主动干扰敌方防空系统，是美国空军专有的改型。MALD-J能够通过预编程模拟特定有人机的飞行特征，投放后作用距离约900千米；该诱饵弹安装了一台汉胜TJ-150涡喷发动机，能够将其推进到最大飞行速度Ma0.9或巡航速度约Ma0.6。该诱饵弹目前已经集成到美国空军装备的洛马F-16战隼战斗机和波音B-52同温层堡垒轰炸机，任何挂载AIM-120先进中距空空导弹的飞机均可挂装该诱饵弹。雷声公司已经开始进行该诱饵弹六联装货机发射系统的部署试验，使其能够从洛马C-130大力神和波音C-17环球霸王上发射。而且，通用原子航空系统公司的MQ-9收割者无人机也已经指定安装该系统。", "result_list": [{"text": "ADM-160C微型空射诱饵弹", "start": 34, "end": 49}, {"text": "MALD-J诱饵弹", "start": 75, "end": 84}, {"text": "MALD-J", "start": 139, "end": 145}, {"text": "MALD-J", "start": 178, "end": 184}, {"text": "AIM-120先进中距空空导弹", "start": 320, "end": 335}, {"text": "MALD系统模拟", "start": 102, "end": 110}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军官员最近表示，美国正在进行若干研究，为2030年后维护或更换450枚民兵-3洲际弹道导弹武器系统确定最佳方案。负责战略威慑与核武综合事务的副参谋长威廉姆・钱伯斯说：空军坚定地致力于建设国家核武三大支柱中的地基支柱，并且我们正在为保持该能力到2030年及以后更长时间，采取一切适当的行动，包括分析、评估和规划。他在4月5日和6日分别递给参众两院三军委员会战略力量分会的声明中称，作为该任务的一部分，空军通过未来多年防御计划为核威慑工作投入280亿美元。这项投资和多个研究计划将确保空军保持或购买对美国战略威慑最有益的系统和能力。新地基战略威慑能力的选择，可以是升级目前的ICBM力量，也可能是研发新系统。虽然若干年内无需决定后继ICBM，但核姿态审议报告指出有必要进行研究，以决定2030年后的地基战略威慑。他称这些研究的结果将有助于明确后继地基战略威慑能力的成本和效益。", "result_list": [{"text": "ICBM", "start": 288, "end": 292}, {"text": "ICBM", "start": 317, "end": 321}, {"text": "民兵-3洲际弹道导弹武器系统", "start": 38, "end": 52}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防安全合作局10月31日透露，芬兰计划斥资5.55亿美元从美国采购导弹武器产品，包括价值3.3亿美元的600套FIM-92CRMP型毒刺便携式防空导弹系统及价值2.25亿美元的70枚AGM-158联合空对地防区外导弹。芬兰于2007年2月曾向美国提出对JASSM导弹的需求，但当时被美国拒绝。芬兰打算通过美制F/A-18C/D战斗机配备JASSM导弹提升对地打击能力，这正是芬兰当前缺乏的能力。历史上，JASSM导弹只出口过澳大利亚空军。芬兰也在考虑采购德国/瑞典KEPD350金牛座导弹用作对陆攻击。雷声公司成为毒刺-R导弹的合同商，洛克希德•马丁公司成为联合空对地防区外导弹的合同商。芬兰现拥有一系列便携式防空导弹系统：包括萨伯博福斯动力公司RBS70Mk2及俄罗斯9K38、9K210及9K36防空导弹。毒刺将成为芬兰装备的第一款美式便携式防空导弹。", "result_list": [{"text": "AGM-158联合空对地防区外导弹", "start": 94, "end": 111}, {"text": "JASSM导弹", "start": 129, "end": 136}, {"text": "JASSM导弹", "start": 171, "end": 178}, {"text": "JASSM导弹", "start": 204, "end": 211}, {"text": "KEPD350金牛座导弹", "start": 235, "end": 247}, {"text": "毒刺-R导弹", "start": 260, "end": 266}, {"text": "RBS70Mk2", "start": 326, "end": 334}, {"text": "9K38", "start": 338, "end": 342}, {"text": "9K210", "start": 343, "end": 348}, {"text": "9K36防空导弹", "start": 349, "end": 357}, {"text": "毒刺", "start": 358, "end": 360}, {"text": "FIM-92CRMP型毒刺便携式防空导弹系统", "start": 58, "end": 80}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据路透社耶路撒冷9月14日消息：今天以色列的箭式导弹拦截系统试验再次获得成功,该系统的开发人士称，这表明这项主要由美国提供研制资金的导弹拦截系统已经可以投入使用。此前，箭式导弹拦截系统在试验中也曾多次击中来袭目标，但这一次试验中，它拦截的来袭目标是一枚体积非常小、而且速度非常快的导弹弹头。它由一架F-15战斗机发射，这使得对它的跟踪和拦截更为困难。以色列飞机工业箭式导弹拦截系统开发计划小组主任DanielPeretz说箭式导弹发射稳定而精确，它成功地击中并摧毁了目标。他说，箭式导弹拦截系统现在已经成熟，未来某一天，我们将正式投入使用。以色列总理爱德华-巴拉克说箭式导弹拦截系统试验的成功极大地增强了以色列的战略威慑能力。箭式导弹拦截系统开发计划始于1988年，在1991年的海湾战争中，由于伊拉克不断用飞毛腿导弹袭击以色列，造成巨大的破坏。因此，该计划被大大加快，以准备拦截可能来自伊拉克和伊朗的核导弹。该拦截系统预计耗资已超过20亿美元，其中一多半由美国承担。", "result_list": [{"text": "飞毛腿导弹", "start": 354, "end": 359}, {"text": "箭式导弹拦截系统", "start": 22, "end": 30}, {"text": "箭式导弹拦截系统", "start": 283, "end": 291}, {"text": "箭式导弹拦截系统", "start": 182, "end": 190}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《简氏防务周刊》6月29日报道，布什政府2002财年的预算修正案，使得美国空军的预算经费比2001财年增加了7.5%，达805亿美元。这些经费的分配方案已经揭晓。239亿美元的经费用于日常运转与维护，比2001财年增长22%。50MX和平保卫者洲际弹道导弹将全部退役，B-1B战略轰炸机队的飞机将由33架增加到60架，并且把现有的5个基地合并成两个，这将结余1.65亿美元的经费，这些经费将用于飞机救生与通信系统的升级。用于采办的经费，主要包括购买13架F-22猛禽战斗机，价值39.2亿美元；另外7.7亿美元用于完成JSF的概念验证；2.33亿美元用于购买联合初级训练系统，替换美国空军的T-37B和海军的T-34C教练机；5.9亿美元用于购买联合监视目标攻击雷达系统；5.53亿美元用于空基红外系统；3.03亿美元用于环球鹰，重点是加强在发动机、供电系统和传感器方面的工作；4000万美元用于小口径炸弹的开发。", "result_list": [{"text": "平保卫者洲际弹道导弹", "start": 119, "end": 129}, {"text": "50MX", "start": 114, "end": 118}], "prompt": "导弹"}
{"content": "南非拥有26架鹰狮战斗机，其驻马克哈多第二战斗机中队已开始接收眼镜蛇头盔显示器，成为全球首家装备这种头盔显示器的国家。眼镜蛇头盔显示器是萨伯公司、BAE系统公司以及南非迪奈尔光电公司联合为鹰狮战斗机设计的双目显示系统，可将空对空/空对地武器符号和飞行数据等信息直接显示在头盔面罩上，帮助飞行员在目视前方的状态下获取信息。眼镜蛇是鹰狮武器发射系统的关键组件，可在作战飞行过程中全程、全天候、全高度发挥作用，能够在真实视野上覆盖飞行参数、传感器数据、瞄准提示和武器状态，并对武器/传感器进行同步，以便在全谱线战术任务中最大限度发挥作战效能。眼镜蛇头盔显示器还允许鹰狮战斗机在近距离战斗中最大限度发挥南非空军IRIS-T红外制导导弹和未来A-Darter导弹的作用，从而提高视距内空战能力。第二战斗机中队已对这种头盔显示器进行了2次飞行试验，萨伯公司的试飞员参与了试验。除了南非空军外，眼镜蛇头盔显示器还将装备瑞典空军的鹰狮战斗机。", "result_list": [{"text": "IRIS-T红外制导导弹", "start": 301, "end": 313}, {"text": "A-Darter导弹", "start": 316, "end": 326}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《防御系统日报》2000年7月27日报道：7月25日在加利福尼亚中国湖海军试验场，Raptor02成功地发射了一枚AIM-9导弹，这标志着F-22试验计划进入了一个新的里程碑。试验是F-22以7马赫的速度飞行在20000英尺的高空进行的，评估了下一代战斗机从内置武器舱成功发射空空导弹的能力。此次的评定是F-22综合试验部队年内全部关键里程碑任务中的一部分。之后将计划进行AIM-120的发射试验。至此，F-22飞行了约650小时，完成了约5000项试验指标。", "result_list": [{"text": "AIM-9导弹", "start": 58, "end": 65}, {"text": "AIM-120", "start": 187, "end": 194}], "prompt": "导弹"}
{"content": "韩国国防采办管理局计划开发本国的远程空地导弹以装备下一代KFX试验战机。该导弹系统的设计类似于国防采办管理局从德国金牛座系统公司订购的350K型金牛座KEPD巡航导弹。金牛座KEPD导弹的射程约为500千米，挂载在韩国空军波音F-15K战机上。目前，韩国国防采办管理局项目委员会已批准了该计划，并要求该项目应在2018年启动自主研制。项目合同估价约7亿美元，将于2017年后期发布，韩国LIGNex1，丰山公司和韩华公司等公司可能会参与竞标，但也不排除寻求国外技术。KFX战机的设计工作将于2017年启动，由主承包商韩国航天工业公司与国防发展机构合作完成。韩国航天工业公司计划在2021年前生产6套原型机，随后进行四年试验，并于2026年中期完成研制，在2026~2032年期间开始生产，最初的120套用于替代韩国空军老式F-4E鬼怪和F-5E虎II式战斗机。", "result_list": [{"text": "金牛座KEPD导弹", "start": 84, "end": 93}, {"text": "K型金牛座KEPD巡航导弹", "start": 70, "end": 83}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日本政府预计2018年开始为空中自卫队的F-2战斗机装备国产超声速导弹。此前，日本空中自卫队使用的是80式和93式亚声速导弹，而新型反舰导弹速度可达马赫数3，并且具备在海面上超低空飞行的能力，射程也比93式反舰导弹更远。日本媒体表示，此次为战斗机装备超音速反舰导弹的目的是为了牵制在东海频繁活动的中国海军。", "result_list": [{"text": "80式", "start": 50, "end": 53}, {"text": "93式亚声速导弹", "start": 54, "end": 62}, {"text": "93式反舰导弹", "start": 100, "end": 107}, {"text": "超音速反舰导弹", "start": 125, "end": 132}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美军中央司令部空军昨日宣布，美国及其盟国空军飞机于7月1日在阿富汗和伊拉克分别完成59架次和23架次的近空支援任务飞行。在阿富汗，一架B-1B轰炸机使用227千克级和908千克的联合直接攻击弹药炸毁了Gereshk附近的几处敌方火箭阵地，与此同时MQ-1捕食者无人机使用一枚地狱火导弹攻击了邻近坎大哈地区的叛军。在BariKowt附近，一架A-10攻击机和F-15E战斗机分别使用一枚908千克级和227千克级JDAM歼灭了一些敌军。AFCENT还称，在SarHawzeh周边地区，A-10攻击机投放数枚227千克激光制导炸弹和一枚227千克级普通炸弹，摧毁了一个敌方高价值目标和多处火箭阵地。", "result_list": [{"text": "地狱火导弹", "start": 137, "end": 142}, {"text": "JDAM", "start": 205, "end": 209}], "prompt": "导弹"}
{"content": "3月31日，美国海军针对AGM-88G增程型先进反辐射导弹发布一份合同通告，计划与诺斯罗普・格鲁曼防务系统公司签订第一份小批量试生产合同。合同价值、采购数量、交付时间等信息未公布。AGM-88G增程型先进反辐射导弹是AGM-88E先进反辐射导弹的改进型，射程111千米，速度达到马赫数2；采用毫米波主动雷达/被动雷达双模导引头，加装GPS/惯性制导系统，具有更强的目标识别能力，可在敌方雷达关机后继续实施打击；保留了先进反辐射导弹的导引头和战斗部，换用新的固体火箭发动机，并对弹体和控制面进行改进，射程更远、飞行速度更高，生存能力和作战效能更强。", "result_list": [{"text": "AGM-88G增程型先进反辐射导弹", "start": 90, "end": 107}, {"text": "AGM-88E先进反辐射导弹", "start": 108, "end": 122}, {"text": "AGM-88G增程型先进反辐射导弹", "start": 12, "end": 29}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军核武器中心正在重组指挥部门，以更好地向作战人员提供核指挥能力。空军核武器中心总部位于科特兰空军基地，在全球18个地区的雇员有1300多名，负责代表空军物资指挥部全面协调管理核物资，直接支持空军全球打击司令部。空军核武器中心原位于犹他州希尔空军基地的洲际弹道导弹系统指挥部已分为两个新的指挥部：民兵Ⅲ洲际弹道导弹系统指挥部和陆基战略威慑系统指挥部。空军核武器中心司令肖恩•莫里斯少将表示，此次重组是空军日益重视洲际弹道导弹现代化的结果。这也使空军能够在希尔空军基地的一个中央行动中心集中一些职能需求，从而使专家能够更好地支持民兵Ⅲ洲际弹道导弹和开发新的陆基战略威慑系统。陆基战略威慑将确保在2075年之前继续威慑当前和未来的对手。同时，它将通过对严重老化的基础设施进行现代化改造并降低寿期费用，提高运行、维护和安全方面的能力。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ洲际弹道导弹", "start": 150, "end": 159}, {"text": "民兵Ⅲ洲际弹道导弹", "start": 265, "end": 274}], "prompt": "导弹"}
{"content": "法国国防部长莫里表示，英国和法国同意开展联合工作检验两国可以共享以及相互依赖的国防能力，并推动欧洲的合作。英国新政府希望两国能够分析两国应当保留完全主权的能力，其中哪些可以共享，哪些可以相互依赖。法方的工作应当在7月底完成，之后两国将进行对接。英法两国有意向的领域是空中加油。法国正在延迟大量的项目，包括14架MRTT飞机订单，未来三年国防预算将削减35亿欧元，新型加油机订单将价值42亿欧元。法国政府还将加强阵风战机的出口，该机型战机两年内将没有国内订单。达索公司需要每年交付11架阵风战机才能以经济规模维持其生产线，否则维持费将会很高；法国还将向阿联酋出口流星远程导弹。", "result_list": [{"text": "流星远程导弹", "start": 280, "end": 286}], "prompt": "导弹"}
{"content": "来自四个州的参议员星期三在一封给美国国防部长潘内达的信中称，按照与俄罗斯达成的核战略武器控制条约，美国至少应保持420枚待命发射的洲际弹道导弹，并且减少量均匀分散到三个基地。美国现在在蒙大拿州、北达科塔州和怀俄明州的450个载核民兵-3型ICBM上部署了500枚核弹头，今年2月美俄签署的《新削减战略武器条约》要求双方将部署战略核弹头从2200枚削减至1550枚。参议员在信中称，我们继续大力支持部署450枚ICBMs。如果进一步实施削减计划，我们强烈要求国防部至少应保持420枚ICBMs在待命发射状态。", "result_list": [{"text": "载核民兵-3型ICBM", "start": 112, "end": 123}, {"text": "ICBMs", "start": 204, "end": 209}, {"text": "ICBMs", "start": 240, "end": 245}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在2月20日至24日班加罗尔举办的印度航展上，印度和俄罗斯合资的布拉莫斯宇航公司负责人表示，布拉莫斯宇航公司研发的空射型布拉莫斯-A导弹将于2020年初装备印度空军。这位负责人表示，布拉莫斯-A导弹将在首次成功飞行试验的20个月后，也就是2019年第三季度开始最终的研发或认证试验。导弹将在进行一次对海打击和一次对陆打击的认证试验后装备部队。布拉莫斯-A导弹由海基/陆基基本型布拉莫斯导弹改进而来，采用了更轻的推进系统以及重新设计的舵面和鼻锥，重2500千克，装有300千克重的战斗部，射程290千米，计划装备两个Su-30MKI多用途战机中队。在印度航展期间，布拉莫斯宇航公司还展出了另一空射轻型布拉莫斯-NG导弹，这型导弹将装备TejasMk1A战机，每架战机可携带2枚导弹。", "result_list": [{"text": "空射型布拉莫斯-A导弹", "start": 57, "end": 68}, {"text": "布拉莫斯-A导弹", "start": 91, "end": 99}, {"text": "布拉莫斯-A导弹", "start": 171, "end": 179}, {"text": "海基/陆基基本型布拉莫斯导弹", "start": 180, "end": 194}, {"text": "空射轻型布拉莫斯-NG导弹", "start": 295, "end": 308}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度空军已经开始了在其一线战斗机上装备超音速巡航导弹的工作，这种超音速巡航导弹由印度和俄罗斯联合开发。印-俄布拉莫斯宇航公司的行政主管称，此举只需做一些微小的改变，但将产生巨大的飞跃。如果装备上布拉莫斯导弹，印度将成为首个部署机载超音速巡航导弹的国家。印度的俄制苏霍伊-30多用途喷气战斗机目前正在接受改装。他表示，布拉莫斯宇航公司、印度空军和印度航空机构同时在进行改装工作。但尚未透露适合苏霍伊战斗机的更小型巡航导弹的部署日期。印度已在其一些战舰上部署了射程300千米的布拉莫斯导弹，目前还在研究适于地面部队的导弹型号。印度与俄罗斯正尝试向亚洲武器市场出售超音速导弹。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯导弹", "start": 97, "end": 103}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 236, "end": 242}], "prompt": "导弹"}
{"content": "国营的俄罗斯国防产品出口公司近日与马来西亚签署合同，将向马来西亚空军提供35枚RVV-AE中距空空导弹。据透露，上述合同是在马来西亚举行的2012年亚洲防务展期间签署的，其总价值为3500万美元，其中首批导弹将在2012年年底前交付。RVV-AE空空导弹的北约代号为AA-12，该弹是一种主动雷达制导中距空空导弹，采用了可折叠的格栅式尾翼，具备多目标攻击和发射后不管能力，可打击战斗机、攻击机、轰炸机、直升机、运输机和巡航导弹等各种空中目标。RVV-AE导弹可用于配装俄罗斯的米格和苏系列战斗机，马来西亚空军购买的这批RVV-AE空空导弹将供其现役的苏-30战斗机挂载。", "result_list": [{"text": "RVV-AE中距空空导弹", "start": 39, "end": 51}, {"text": "RVV-AE空空导弹", "start": 117, "end": 127}, {"text": "AA-12", "start": 133, "end": 138}, {"text": "RVV-AE导弹", "start": 221, "end": 229}, {"text": "RVV-AE空空导弹", "start": 259, "end": 269}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军F-15C战斗机创造新的空空导弹最远命中距离纪录美国空军第53联队4月14日宣布，该联队下属的第28试验与鉴定中队联合第83战斗机武器中队，在今年3月创造了新的空空导弹命中距离纪录。据悉，此次试验在廷德尔空军基地进行，使用1架F-15C战斗机作为载机，发射1枚AIM-120D先进中距空空导弹，成功命中BQM-167无人靶机并最终判定为击落。美国空军并未公布这一距离的具体数字，也未公布此前的纪录值。此次试验还检验了该军种现有远程武器试验基础设施的现状，并为未来在埃格林-海湾试验与训练靶场进行新型远程武器试验奠定了基础。", "result_list": [{"text": "AIM-120D先进中距空空导弹", "start": 134, "end": 150}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度目前基本完成了布拉莫斯超声速巡航导弹的研制工作，其中海军型已于2006年投产，陆军型则在上月签订了20亿美元的采购合同，装备空军的空射型研制也已完成，其最大攻击距离约为290千米。印度空军的2架苏-30MKI战斗机现在已飞抵俄罗斯以完成最后的飞行试验。陆军型布拉莫斯巡航导弹的飞行速度超过M5，空射型的飞行速度为M2.8，将装备苏-30MKI战斗机和伊尔－38海上侦察机。据印度空军透露，空射型布拉莫斯巡航导弹的最大攻击距离比陆军型和海军型略小，具有发射后自主攻击目标的能力。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 9, "end": 20}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 131, "end": 139}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 199, "end": 207}], "prompt": "导弹"}
{"content": "BAE系统公司已经成功为美国陆军CH-47D支努干直升机安装了先进威胁红外对抗系统。该先进威胁红外对抗系统是一种基于激光的直接对抗系统，保护直升机免受导弹攻击。先进威胁红外对抗系统和AAR-57通用导弹预警系统大大增强了在当前不断变化的威胁下飞机的全面生存能力。它的安装遵循了一系列严格认证、部署和飞行测试。美国陆军ATIRCM快速反应项目的第一个系统在12月15日前安装完成。BAE系统公司副总裁JimCrouch说：这个系统将为机组人员感知、处理和应对每天面对的威胁，它将拯救生命。", "result_list": [{"text": "AAR-57通用导弹", "start": 91, "end": 101}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国务院批准了一项潜在的向印度出售武器及保障设备的交易，这些武器及设备用于配置在印度AH-64E。该交易额为9.3亿美元左右，但具体金额和交易内容在双方谈判过程中可能会改变，并且即使美国务院批准了该交易也并不意味着该交易一定会执行。该交易的内容包括：14台T700-GE-701D发动机；4套AN/APG-78火控雷达；4套BlockIII雷达电子设备套件；4套AN/APR-48B现代化改进了的雷达频谱干涉仪；180枚AGM-114L-3长弓海尔法导弹；90枚AGM-114L-3海尔法导弹；200枚毒刺FM-92HBlockI空空导弹；7套现代化改进了的目标捕获指示显示/飞行员夜视传感器14套嵌入式GPS惯性导航系统。另外还包括火箭弹、训练模拟导弹、30mm航炮及弹药、发射机应答器、模拟器、通讯设备、备件、测试设备、保障设备、人员培训及设备、出版物及电子手册等。该交易合同的主承包商是洛克希德-马丁公司、通用电气公司、洛马任务系统及传感器分公司、长弓有限责任公司、雷神公司。", "result_list": [{"text": "AGM-114L-3长弓海尔法导弹", "start": 216, "end": 233}, {"text": "AGM-114L-3海尔法导弹", "start": 238, "end": 253}, {"text": "毒刺FM-92HBlockI空空导弹", "start": 259, "end": 277}], "prompt": "导弹"}
{"content": "《简氏防务周刊》近期报道：据美国空军一位官员透露，他们正在考虑将在明年进行低费用自主攻击系统的实弹发射试验。LOCAAS是一种由洛克希德・马丁公司研制的小型以耐航速度飞行的巡航导弹。它同时装备有GPS和惯性导航系统，并有多目标攻击弹头，激光侦察搜索系统可使其能够进行自动目标识别。美国空军实验室将在2002年结束对LOCAAS的高级技术验证工作。作为ATD的一部分，AFRL计划将对该系统的涡轮喷气发动机、导航和搜寻系统进行试验。这一切工作将从今年7月正式开始。", "result_list": [{"text": "LOCAAS", "start": 54, "end": 60}, {"text": "LOCAAS", "start": 157, "end": 163}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛•马公司获得美国空军研究实验室为期五年的第一阶段合同，负责研制并演示一种名为灰狼的新型低成本巡航导弹。灰狼计划旨在开发低成本、亚音速巡航导弹，采用开放式架构和模块化设计，以实现快速样机设计和螺旋增长功能。美国空军研究实验室正在开发导弹，通过网络化协同来应对全球一体化防空系统的威胁。灰狼导弹的设计将使任务的灵活性最大化。洛•马公司的灰狼导弹具有经济可承受性，可在竞争激烈的环境下高效运行。灰狼项目包括四个螺旋式发展阶段，可以实现快速的技术样机和多个转让机会。其中第一阶段为不定期交付/不限数量合同，预计持续到2019年底。初始演示工作将在F-16战斗机上进行。此外，该弹的设计还将与F-35、F-15、F-18、B-1、B-2和B-52飞机相兼容。", "result_list": [{"text": "灰狼的新型低成本巡航导弹", "start": 39, "end": 51}, {"text": "灰狼", "start": 52, "end": 54}, {"text": "灰狼导弹", "start": 142, "end": 146}, {"text": "灰狼导弹", "start": 167, "end": 171}, {"text": "灰狼", "start": 195, "end": 197}], "prompt": "导弹"}
{"content": "作为空射验证试验项目的一部分，流星空空导弹在瑞典北部Vidsel的FMV导弹试验场成功进行了第三次发射试验。此次发射试验仍以瑞典的JAS39战斗机为载机，采用的发射架为滑轨式，飞行高度为7000m。但此次发射的导弹飞行包线与前两次发射不同，这主要是为了搜集流星空空导弹在特定环境下的作战能力数据。空射验证试验项目的目的是为了验证导弹研制中某些技术的成熟程度，并采集导弹在发射和无动力飞行阶段的性能与特征数据，同时也有助于发现一些影响导弹研制的问题，以便在研制的早期阶段加以解决。此外流星空空导弹近期还完成了一些其它试验，包括在位于法国Modane的国际航宇研究院的超声速风洞所作的一系列试验以及导引头数据采集弹的试验。流星空空导弹可满足欧洲6国对未来空战中超视距空空导弹的作战需求，将装备今后欧洲的台风、JAS39和阵风等主要战斗机，也可能装备F-35战斗机。该弹采用主动雷达导引头，具有在强烈的电子干扰环境下对空中目标的昼/夜与全天候攻击能力。该弹的主合同商是欧洲导弹公司，参与研制的还有瑞典的萨伯公司和西班牙的INMIZE公司。", "result_list": [{"text": "流星空空导弹", "start": 15, "end": 21}, {"text": "流星空空导弹", "start": 128, "end": 134}, {"text": "流星空空导弹", "start": 241, "end": 247}, {"text": "流星空空导弹", "start": 309, "end": 315}], "prompt": "导弹"}
{"content": "[美国《每日防务》2006年3月16日报道]由美国通用原子航空系统公司领导的勇士无人机研制小组，已选定雅典娜技术公司的导引星GS-211HG作为该机的导航定位系统。GS-211HG是一种紧凑的综合式系统，集成了INS、GPS和大气数据传感器，可为勇士提供双备份导航定位能力。迄今，导引星在伊拉克已累积了超过6万小时的飞行时间。勇士是GA-ASI以其捕食者中空长航时信息无人机为基础，为竞争美陆军增程/多用途项目而发展的改型。在这场竞争中，该机击败了诺斯罗普·格鲁门公司猎人战术无人机的改型，于2005年8月赢得了美陆军一份价值2.14亿美元的系统研制与演示验证合同。该机的飞行高度可达2.9万英尺，可执行长航时情报/监视/侦察、通信中继和战术攻击任务，武器外挂能力是捕食者的两倍以上，最初的武器将是AGM-114海尔法空-地导弹。目前美陆军计划采购4套勇士系统，每套系统包含的无人机数量为12架。此外，还可能采购相当多的该型机组成一支试验机队。", "result_list": [{"text": "AGM-114海尔法空-地导弹", "start": 349, "end": 364}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度有望成为首个直升机载海军打击导弹的用户国。根据美国国防安全合作局文件，NSM导弹将集成至洛马/西科斯基公司的MH-60R直升机，印度希望以对外军售形式对其进行采购。NSM导弹由康斯伯格公司研发，以满足挪威海军对识别精度高和被探测概率低反舰武器的需求。NSM导弹射程达200千米，中段采用GPS导航，末段先进双频红外成像导引头寻的，可以穿透舰船防御，在蓝水及近岸环境下有效作战。", "result_list": [{"text": "NSM导弹", "start": 37, "end": 42}, {"text": "NSM导弹", "start": 84, "end": 89}, {"text": "NSM导弹", "start": 127, "end": 132}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国陆军技术网根据射程、速度和性能，统计出世界排名前五的便携式防空系统，依次是：RBS70NG、星光、西北风、FIM-92毒刺、9K333银柳。排名首位的RBS70NG由瑞典萨伯公司在RBS70系列防空导弹基础上改进而成，是一款超近程防空导弹系统，已广泛装备19个国家。该系统采用模块化设计，由发射器、三脚架和瞄准具组成，发射最新的第四代导弹火流星，还可兼容发射老式RBS70导弹。导弹飞行速度686米/秒，射程超9千米，可打击5000米高空的固定翼和旋翼飞机、巡航导弹和无人机。", "result_list": [{"text": "RBS70NG", "start": 40, "end": 47}, {"text": "星光", "start": 48, "end": 50}, {"text": "西北风", "start": 51, "end": 54}, {"text": "FIM-92毒刺", "start": 55, "end": 63}, {"text": "9K333银柳", "start": 64, "end": 71}, {"text": "RBS70NG", "start": 77, "end": 84}, {"text": "RBS70系列防空导弹", "start": 92, "end": 103}, {"text": "第四代导弹火流星", "start": 166, "end": 174}, {"text": "老式RBS70导弹", "start": 181, "end": 190}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2011年6月9日，印度国防研究与发展组织成功试射了一枚大地-II近程弹道导弹。此次试验是印军训练演习的常规内容。P-II导弹从位于印度东部奥里萨邦的综合试验场发射，成功命中位于孟加拉湾的目标。位于沿海岸的雷达与光电系统，跟踪、监控了导弹的整个飞行轨迹。同时，印度军舰也在目标附近区域，近距离观测了导弹的最终打击效果。据印度国防部称，P-II导弹射程350千米，精度小于10米。", "result_list": [{"text": "大地-II近程弹道导弹", "start": 28, "end": 39}, {"text": "P-II导弹", "start": 57, "end": 63}, {"text": "P-II导弹", "start": 167, "end": 173}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印尼计划为苏-30和苏-27战斗机配装R-27空空导弹乌克兰进步外贸公司表示，将向印尼出口R-27空空导弹，供其配装苏-30和苏-27战斗机。由于俄罗斯也在对外出口同种型号的空空导弹，乌克兰特别指出，出口印尼的R-27空空导弹，从制导系统到固体燃料发动机，均由乌克兰国有企业自主生产。此外，乌克兰与印尼双方都没有透露交易额度和导弹数量。据悉，R-27是苏联三角旗设计局研制的中远程半主动雷达制导的空空导弹，具有很强抗干扰能力，最大射程达80千米。R-27空空导弹既能远程拦截巡航导弹，也能近距摧毁敌方空中机动的有人机和无人机。该导弹可与米格系列、苏霍伊系列战斗机兼容。", "result_list": [{"text": "R-27空空导弹", "start": 19, "end": 27}, {"text": "R-27空空导弹", "start": 45, "end": 53}, {"text": "R-27空空导弹", "start": 105, "end": 113}, {"text": "R-27", "start": 171, "end": 175}, {"text": "R-27空空导弹", "start": 223, "end": 231}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度已安排在11月对4种自主研发的可携载核弹头的导弹进行试验。从不同平台试射的导弹能够到达巴基斯坦所有主要城市，因此这些任务具有重要意义。11月3日，印度国防消息人士表示，计划在11月8日试射K-4潜射远程弹道导弹；11日试射布拉莫斯地对地和空对空超声速巡航导弹；16日试射烈火-2中程弹道导弹；20日试射大地短程弹道导弹。", "result_list": [{"text": "K-4潜射远程弹道导弹", "start": 96, "end": 107}, {"text": "烈火-2中程弹道导弹", "start": 137, "end": 147}, {"text": "大地短程弹道导弹", "start": 153, "end": 161}, {"text": "布拉莫斯地对地和空对空超声速巡航导弹", "start": 113, "end": 131}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防研究与发展组织宣布：其首个自主研制的可多平台部署的无畏远程亚音速巡航导弹在昌迪普尔综合靶场试飞成功。该导弹最低巡航高度为100米，可以0.7马赫速度进行巡航。飞行测试完成了全过程的所有任务目标。导弹以预定程序起飞，通过自主的航路规划，包括发射阶段、助推器分离、发动机点火、机翼控制以及其他参数在内的全部关键操作均得以演示验证。导弹的制导，控制及导航系统采用印度自主研发的环形激光陀螺仪、基于MEMS的INS／GPS系统。导弹总巡航时间为50分钟，飞行距离647千米。导弹飞行试验由地基雷达进行跟踪，其他参数由遥测站监测。先进系统实验室研发的固体火箭发动机推进器，可使无畏导弹的作战范围达到1000千米。DRDO消息人士表示，无畏导弹可以搭载涡轮风扇发动机或涡轮喷气发动机，并由自主研发的先进惯性导航系统制导。无畏导弹为两级导弹，长6米，宽0.52米，翼展2.7米，发射质量约为1500千克。可携带200千克-300千克弹头，以0.6到0.7马赫的速度巡航。", "result_list": [{"text": "无畏远程亚音速巡航导弹", "start": 29, "end": 40}, {"text": "无畏导弹", "start": 287, "end": 291}, {"text": "无畏导弹", "start": 316, "end": 320}, {"text": "无畏导弹", "start": 358, "end": 362}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2010年9月21～25日在南非开普敦举行的2010年非洲航宇与防务展期间，南非迪奈尔公司展示了一种供多种飞机和地面平台使用的低成本低附带毁伤精确制导武器。迪奈尔公司设想班图武士是一种可供搜索者400无人机、轻型效用和武装直升机，以及步兵部队使用的武器。装备无人机使用时，班图武士导弹将使得搜索者400无人机具有武装监视能力，打击随机出现的目标、提供近距离空中支援，或者是以低附带毁伤风险执行精确攻击任务。班图武士导弹将以发射后锁定模式攻击目标，采用惯性测量装置和低成本激光半主动导引头。激光半主动导引头由迪奈尔公司黑曼巴空对地导弹用激光半主动导引头衍生而来。", "result_list": [{"text": "班图武士导弹", "start": 136, "end": 142}, {"text": "班图武士导弹", "start": 203, "end": 209}, {"text": "黑曼巴空对地导弹", "start": 258, "end": 266}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2003年9月3日，美国国防安全合作局通告国会，可能向加拿大销售标枪反坦克导弹系统及其相关设备和服务。如果所有选项都包括在内的话，估计合同总价值为1.32亿美元。加拿大政府要求向美国采购200部标枪指令发射装置和840枚标枪导弹，此外还包括模拟器、训练装置、保障设备、备用及维修部件等。", "result_list": [{"text": "标枪导弹", "start": 110, "end": 114}, {"text": "标枪反坦克导弹系统", "start": 32, "end": 41}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国本周证实，巴基斯坦试射了一枚具有多个打击目标再入飞行器的弹道导弹。3月6日，美国国防情报局局长罗伯特•阿什利在向国会提交的关于全球威胁的证词中说:2017年1月，巴基斯坦首次试射了可携带核弹头的阿巴比弹道导弹，这证明是南亚第一个MIRV有效载荷。巴基斯坦军方于2017年1月24日首次宣布:巴基斯坦首次成功试射了阿巴比地对地弹道导弹，最大射程达到2200千米。这种导弹能够使用MIRV技术运载多个弹头。声明还说，试射的目的是验证各种设计和技术参数。自从第一次导弹发射以来，就没有其他的测试。", "result_list": [{"text": "阿巴比弹道导弹", "start": 99, "end": 106}, {"text": "阿巴比地对地弹道导弹", "start": 158, "end": 168}], "prompt": "导弹"}
{"content": "巴基斯坦官员于当日宣称，法国海军装备出口商阿马里斯公司已经在8月28日向巴基斯坦正式提交了关于3艘枪鱼型柴电巡逻潜艇的报价方案，方案中将包含购买MBDA飞鱼SM39导弹的选项。由于法国去年刚与印度签订了6艘�鱼级潜艇的出售合同，为避免引发印度政府的不满，法国政府迟迟不能决定是否同意阿马里斯公司向巴基斯坦出售枪鱼潜艇，直到今年5月才批准可以出售。MBDA公司没有对此作出评论，阿马里斯公司的官员也没有立刻作出回应。阻挠法国和巴基斯坦潜艇交易进展的一项重要原因是巴基斯坦海军倾向于应用波音公司的鱼叉导弹。美国政府已经批准向巴基斯坦出售30枚潜射型鱼叉导弹。这将是巴基斯坦首次采购潜射型鱼叉导弹，在此之前，海军仅应用过机载和水面舰艇发射的型号。巴基斯坦海军现役的潜艇的法国舰艇建造局设计的阿戈斯塔90B级潜艇，潜艇上安装的是飞鱼导弹。法国论坛报9月8日称，西班牙和德国也正在向巴基斯坦提供报价方案。枪鱼潜艇将是法国和西班牙联合开发的�鱼级潜艇的法国改进型，安装AIP推进系统。潜艇交易的总价值将在10亿到12亿之间。", "result_list": [{"text": "MBDA飞鱼SM39导弹", "start": 72, "end": 84}, {"text": "鱼叉导弹", "start": 246, "end": 250}, {"text": "潜射型鱼叉导弹", "start": 269, "end": 276}, {"text": "潜射型鱼叉导弹", "start": 288, "end": 295}, {"text": "飞鱼导弹", "start": 360, "end": 364}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯国防部长伊万诺夫在本周一回答记者提问时指出，此次向伊朗交付的陶-M1型防空导弹系统将不会对地区军事平衡产生影响。俄罗斯方面于2006年11月24日表示，根据俄罗斯与伊朗于2005年底签署的价值700万美元的军贸合同，俄方已经开始向伊朗交付29套陶-M1型防空导弹系统。尽管俄方的举动遭到美国的强烈批评，但俄罗斯仍然认为这批防空武器系统只会在保卫伊朗的领空方面发挥作用。伊万诺夫在接受德国周刊的记者采访时指出，只要不回避现行的制裁任何国家都有权向其他国家交付武器。同时指出，俄罗斯出售的都是射程有限的防御性武器。以陶-M1为例，其射程仅为40千米，并且陶-M1型导弹的交付也仅属于常规武器的范畴，并未违反任何国际条约。此外，俄罗斯帮助伊朗建立核电站的合同也即将完成。伊万诺夫自信的表示伊朗将不会利用核技术来制造核武器。", "result_list": [{"text": "陶-M1", "start": 259, "end": 263}, {"text": "陶-M1型导弹", "start": 278, "end": 285}, {"text": "陶-M1型防空导弹系统", "start": 33, "end": 44}, {"text": "陶-M1型防空导弹系统", "start": 125, "end": 136}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯国际新闻通讯社援引俄国防产品出口公司副总裁VictorKomardin的话报道称，目前俄罗斯与印度技术专家正在将布拉莫斯超声速巡航导弹集成到苏-30MKM战斗机上。在日前开幕的LIMA-2011马来西亚兰卡威国际海事航空展上，俄罗斯代表团领队Komardin表示，俄罗斯将会把布拉莫斯导弹集成到第一批次的苏-30MKM战斗机上，目前相关的研发工作正在由俄罗斯与印度技术专家合作进行。他同时透露，布拉莫斯巡航导弹除了可供飞机携带发射外，其舰艇发射型已经开发成功，同时还可从地面机动发射装置上发射。目前苏-30MKM战斗机正在参加马来西亚空军18架新型战斗机采购项目竞标，并且在竞标中居于领先位置。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 59, "end": 70}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 141, "end": 147}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 200, "end": 208}], "prompt": "导弹"}
{"content": "乌克兰军方已接收从美国采购的标枪便携式反坦克导弹。美国国务院发言人周一表示，其已确认向乌克兰交付标枪反坦克导弹系统。近日，乌克兰总统确认了这一消息。据乌克兰专家介绍，乌克兰已于4月6日收到了第一批标枪反坦克导弹，该批导弹已运输到培训中心。美国军事援助基金会针对此次采购向乌克兰支付了4700万美元的援助资金。据报道，美国国务院于2018年3月初批准向乌克兰提供标枪反坦克导弹系统，包含210枚标枪反坦克导弹和37枚标枪发射器，其中有2枚为备用零件。国防安全合作机构还透露，标枪系统有助于乌克兰建立长期国防能力，以维护国家主权、领土完整和满足国防需求。乌克兰准备将标枪系统快速部署到乌克兰武装部队中。", "result_list": [{"text": "标枪便携式反坦克导弹", "start": 14, "end": 24}, {"text": "标枪反坦克导弹", "start": 98, "end": 105}, {"text": "标枪反坦克导弹", "start": 196, "end": 203}, {"text": "标枪反坦克导弹系统", "start": 48, "end": 57}, {"text": "标枪反坦克导弹系统", "start": 180, "end": 189}, {"text": "标枪系统", "start": 236, "end": 240}, {"text": "标枪系统", "start": 281, "end": 285}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄印合资的布拉莫斯航宇公司市场总监PraveenPathak近日向外界透露，该公司的专家已经完成潜射型布拉莫斯巡航导弹的设计工作。首次水下试射将在近几个月内完成，随后将开始为潜艇发射做准备，Pathak在雅加达举行的2010年印尼国际国防工业展上表示。据Pathak介绍，对潜射型布拉莫斯进行开发主要为满足印度海军的需求。目前，路基发射和舰射型布拉莫斯巡航导弹已经交付印度陆军和海军。去年印度陆军为路基布拉莫斯巡航导弹的交付签署了一笔大额合同，合同正在按计划执行。合资布拉莫斯航宇公司主要面向印度国防部的订单生产。印度希望在最新型俄罗斯战舰上装备布拉莫斯导弹。国外客户也对拉莫斯航宇公司的产品表示出积极的关注。俄印布拉莫斯航宇公司于1998年在印度成立，旨在生产超音速反舰导弹。发起者为印度国防研究与发展组织和俄罗斯机器制造科研生产联合体。布拉莫斯导弹的设计基于俄罗斯3M55/宝石导弹，该导弹具有很好的兼容性。这两种导弹的基本优势是速度高、可采用多种战术方案和使用方法、使用统一的发射平台。", "result_list": [{"text": "潜射型布拉莫斯巡航导弹", "start": 48, "end": 59}, {"text": "潜射型布拉莫斯", "start": 137, "end": 144}, {"text": "舰射型布拉莫斯巡航导弹", "start": 169, "end": 180}, {"text": "路基布拉莫斯巡航导弹", "start": 199, "end": 209}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 273, "end": 279}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 370, "end": 376}, {"text": "3M55/宝石导弹", "start": 384, "end": 393}], "prompt": "导弹"}
{"content": "根据美国国防安全合作局10月30日公布的信息，美国国务院已做出决定，批准向澳大利亚出售FGM-148E标枪导弹及配套设备，预计价格为4600万美元。澳大利亚政府请求购买200枚标枪导弹，以及美国政府的技术援助及其他后勤与项目支持。标枪导弹的长波红外导引头使其能够在遮蔽和能见度较低的战场环境中打击目标。FGM-148E标枪导弹是标枪的最新一种改进型，其特征是：采用改进的火箭发动机，可缩短导弹的飞行时间；升级指令发射单元和软件；采用性能更佳的战斗部，具有更强的杀伤力，打击的目标类型更多。", "result_list": [{"text": "FGM-148E标枪导弹", "start": 43, "end": 55}, {"text": "标枪导弹", "start": 88, "end": 92}, {"text": "标枪导弹", "start": 115, "end": 119}, {"text": "FGM-148E标枪导弹", "start": 151, "end": 163}, {"text": "标枪", "start": 164, "end": 166}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度海军成功试射一枚布拉莫斯超音速反舰巡航导弹，印-俄合资企业布拉莫斯航空航天公司周日宣布。该导弹从一个新的垂直发射台发射，击中了位于孟加拉湾的目标。据布拉莫斯航空航天公司负责人说，该机动导弹，成功击中靶船。这是一个完美的击中和一个完美的任务。印度因此成为拥有机动超音速巡航导弹的少数几个国家之一。布拉莫斯导弹射程290千米，可搭载重达300千克的常规弹头。它可在最低10米的高度有效攻击地面目标，最大时速2.8马赫，是美制战斧亚音速巡航导弹的三倍。成立于1998年的布拉莫斯航空航天公司生产和销售布拉莫斯超音速导弹，该导弹的海基型与陆基型本已被印度陆军和海军成功测试并投入使用。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速反舰巡航导弹", "start": 10, "end": 23}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 149, "end": 155}, {"text": "战斧亚音速巡航导弹", "start": 212, "end": 221}, {"text": "布拉莫斯超音速导弹", "start": 249, "end": 258}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防部11日宣布，美国11日在太平洋上空进行的首次夜间弹道导弹拦截试验失败。试验过程中，拦截导弹没能击中敌方远程导弹。五角大楼在声明中指出，试验过程中一枚改进型民兵-II洲际弹道导弹携带一枚假弹头从加利福尼亚范登堡空军基地发射。大约20分钟后，携带拦截导弹的火箭从大约7725公里以外的马邵尔群岛上的夸贾林环礁上发射。但是拦截导弹没能与运载火箭分离，导弹没能在空中击毁目标。五角大楼表示，先前在2000年7月进行的一次试验当中也出现过类似问题，五角大楼不打算在导弹计划中进一步使用目前所使用的运载火箭。五角大楼在声明中指出，有两种导弹设计目前正处于研制之中，而且在2003年中期以前就可以进行首次飞行试验。初步试验后分析显示，所有其它项目组成部分都成功地达到了试验目标，其中包括雷达和其它传感器以及至关重要的战斗管理、指挥、控制、通信组成部分。", "result_list": [{"text": "改进型民兵-II洲际弹道导弹", "start": 79, "end": 93}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据俄罗斯官方称，6月20日，俄罗斯对两名工程大学的教授分别判处了12年半和12年徒刑，原因是该二人向中国情报部门透露俄罗斯布拉瓦新型潜射洲际弹道导弹的信息。波伊斯谢夫与阿法纳西耶夫同在圣彼得堡涉及军事工业的沃默克波罗的海国立技术大学任教，并在专精于火箭与航空器的技术部任职。前者因串通叛国罪被判处12年徒刑，将在高度戒备的囚犯隔离区服刑，而后者则因叛国罪判处12年半徒刑，该二人于2010年3月被指控从事高度叛国和间谍活动而被捕。今年5月，俄罗斯乌拉尔地区一家军火公司的一名员工因向外国情报机构移交布拉瓦导弹项目的有关信息而被判处8年徒刑。", "result_list": [{"text": "布拉瓦新型潜射洲际弹道导弹", "start": 61, "end": 74}, {"text": "布拉瓦导弹", "start": 249, "end": 254}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国洛克希德•马丁公司导弹与火控分部又成功完成了三项直接攻击制导火箭弹半主动激光制导组件试验，演示了该系统的精确打击能力、离轴发射能力和延时引爆模式。这些试验包括两次制导飞行试验和一次多用途滑橇试验，表明该公司自2006年2月起到目前为止已经完成了6次控制样弹与制导样弹飞行试验。据称，该公司计划在接下来的6个月内还要进行10次飞行试验。DAGR制导组件由美国洛克希德•马丁公司自筹资金研制，可使非制导火箭弹具备可与海尔法激光制导导弹媲美的精确打击能力。加装该制导组件的火箭弹可利用M299和M310灵巧发射器发射。洛克希德•马丁公司称，DAGR制导组件的离轴能力扩大了交战范围，为打击机动目标提供了更加广阔的视场，可使飞行员快速处理多个目标威胁。附加的延时引爆能力使得DAGR制导组件同时具备了打击车辆和建筑物的能力，这是当前火箭弹所不具备的。加装DAGR制导组件后，火箭弹不但具备了发射后锁定和发射前锁定能力，而且具备了精度打击目标的能力，这对于打击人口密度较大地区内的目标是非关键，能够将附带损伤降至最低。", "result_list": [{"text": "海尔法激光制导导弹", "start": 208, "end": 217}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯在周一宣布，其洲际核轰炸机装备了可以对数千公里外目标进行精确打击的远程巡航导弹。俄罗斯依塔社新闻处在俄罗斯称准备在某一时间采用与美国类似的巡航导弹技术攻击境外的恐怖分子营地三天后发布了以上消息。ITAR-TASS引用一位未具名的俄罗斯空军将军的话称，今年，我们的战略轰炸机Tu-160和Tu-95C已经装备了新的非核精确武器。消息来源称，这种巡航导弹的射程达3000公里，误差不超过几米，能够携带数十万吨TNT炸药当量的弹头。报道没有列出导弹的详细型号。然而，分析家称，俄罗斯正在装备一种非核弹头的洲际弹道导弹X-55。X-55在1983年第一次配置。", "result_list": [{"text": "洲际弹道导弹X-55", "start": 252, "end": 262}, {"text": "X-55", "start": 263, "end": 267}], "prompt": "导弹"}
{"content": "借助于Block3F软件，洛克希德•马丁公司的F-35战斗机在刚刚过去、于美国西海岸进行的为期一个月的武器试验中完成了12项武器投射精度试验和13项武器分离试验。在F-35的Block2软件试验过程中，军方在一个月内完成了3项武器投射精度试验。根据8月22日洛马公司发布的新闻稿，最近的试验中使用了30种不同的武器，包括波音公司的联合直接攻击弹药和GPS制导的小直径炸弹、雷神公司的AIM-120先进中距空空导弹和AIM-9X。F-35项目执行官克里斯•波格丹中将在新闻稿中称，武器投射精度取决于F-35的全部能力――多传感器、导航、武器包线、任务规划、数据链以及跨部门靶场安排等，所有工作按序进行才确保目标完成。尽管美国海军陆战队和空军已经分别于2015年7月和今年的8月2日宣布各自的F-35具备初始作战能力，但直到2018年和2021年Block3F和Block4软件提供后，这种飞机才会具备许多更先进的能力。基于目前的Block3I软件，F-35A只能进行7g以下过载的机动，这远远低于使用Block3F预计可达到的9g过载。", "result_list": [{"text": "AIM-120先进中距空空导弹", "start": 191, "end": 206}, {"text": "AIM-9X", "start": 207, "end": 213}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2010年8月16日，印度国防部长安东尼告知国会，国防部提议向美国政府发布请求信，通过对外军贸采购标枪反坦克导弹并要求进行技术转让。印度国防研究与发展组织的纳格反坦克导弹已经开展了27年的研究工作，但仍未能交付部队使用，因此印度军方希望采购标枪反坦克导弹满足当前急需。印度陆军官员指出，标枪反坦克导弹可以顶攻模式对付装甲车辆，也可以直接攻击模式对付建筑物和野战工事，并能够对付直升机。印度国防部长安东拒绝透露印度将要采购的标枪导弹武器系统的数量。但印度陆军方面的消息称，由于短缺约4.4万枚各种类型的反坦克导弹，标枪导弹武器系统的采购数量必然很大。", "result_list": [{"text": "纳格反坦克导弹", "start": 78, "end": 85}, {"text": "标枪反坦克导弹", "start": 143, "end": 150}, {"text": "标枪导弹武器系统", "start": 211, "end": 219}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯计划将在2006年底前完成其新式布拉瓦潜射型洲际弹道导弹系统的试验。新型导弹的研究与制造一直在按部就班地进行着，并且只有在进度完成70%后，有关部门才能决定何时把导弹交付给海军及其它部队。根据一个三年的试验计划，固体燃料的布拉瓦导弹具有携带10枚单独制导核弹头的能力，射程可达8000千米。布拉瓦是俄罗斯最先进导弹白杨-M固体燃料洲际弹道导弹的潜射型号。SS-NX-30是SS-27的改良型导弹，因为要用于潜艇发射，射程范围略有缩减。SS-27长21.9米，远远超出了常规潜艇可携带的范围。俄罗斯先前部署的最大型潜射弹道导弹是R-39/SS-N-20STURGEON，该导弹长16米。布拉瓦导弹的射程不少于8000千米，据称可携带一枚当量550kT的核弹头。", "result_list": [{"text": "布拉瓦潜射型洲际弹道导弹", "start": 19, "end": 31}, {"text": "布拉瓦导弹", "start": 114, "end": 119}, {"text": "布拉瓦", "start": 148, "end": 151}, {"text": "白杨-M固体燃料洲际弹道导弹", "start": 160, "end": 174}, {"text": "SS-NX-30", "start": 180, "end": 188}, {"text": "SS-27", "start": 189, "end": 194}, {"text": "SS-27", "start": 220, "end": 225}, {"text": "R-39/SS-N-20STURGEON", "start": 266, "end": 286}, {"text": "布拉瓦导弹", "start": 295, "end": 300}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日本已向美国提出申请购买宙斯盾武器系统和标准导弹，以及其它相关的设备和服务。美国的国防安全协作局已于2003年4月1日通知了国会。此次军售的潜在价值约为4.82亿美元。日本政府的采购清单包括：1套MK7MOD6宙斯盾武器系统、1套AN/SQQ-89水面舰的水下作战系统、1套AN/UPX-29飞机识别监控系统、1套MKXII敌我识别系统、1套舰载精确网络同步系统、1套通信数据链管理系统/联合战术信息分配系统、1套MK34舰炮武器系统、1套导航传感器接口系统、1套MK36诱饵发射系统、1套AN/WSN-7环状激光陀螺导航仪、1套AN/SQQ-121计算机辅助航迹推算跟踪仪、18枚SM-2BlockIIIB标准导弹、10枚带遥测装置的SM-2BlockIIIB标准导弹、28MK13MOD0导弹装运箱等。此外，日本还要求美国提供测试作战系统所需的工程技术援助，计算机程序支持维护，培训，备件供应及其它相关的后勤保障。此次军售所牵涉的美国承包商包括：洛克希德・马丁公司、雷声公司和通用动力公司。这些公司将派出大约40名技术人员为宙斯盾作战系统的集成和测试提供为期5年的支持。", "result_list": [{"text": "SM-2BlockIIIB标准导弹", "start": 291, "end": 308}, {"text": "SM-2BlockIIIB标准导弹", "start": 318, "end": 335}, {"text": "宙斯盾武器系统", "start": 12, "end": 19}, {"text": "宙斯盾作战系统", "start": 464, "end": 471}], "prompt": "导弹"}
{"content": "7月20日至25日，在位于茹科夫斯基举行的2021年莫斯科航展上，俄罗斯战术导弹武器公司下属的拉杜加设计局展示了Kh-59MK增程型反舰导弹的升级型别Kh-59MKM。新型导弹Kh-59MKM弹重930千克，弹长5.7米，翼展1.3米。该导弹用于穿透打击坚硬和深埋目标，配备360公斤战斗部，其中包括一个40千克重的4个圆柱形聚能破甲战斗部，在命中目标瞬间激发出金属射流，然后320千克重的半穿甲战斗部将通过聚能破甲战斗部产生的弹洞进一步穿透目标并在其内部爆炸。俄罗斯战术导弹武器公司透露，Kh-59MKM能够穿透深达3米的钢筋混凝土。", "result_list": [{"text": "Kh-59MK增程型反舰导弹", "start": 56, "end": 70}, {"text": "Kh-59MKM", "start": 75, "end": 83}, {"text": "Kh-59MKM", "start": 88, "end": 96}, {"text": "Kh-59MKM", "start": 245, "end": 253}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2012年3月1日，芬兰国防部授权军方与美国签订了一份AGM-158联合空对地防区外导弹的采购案。该导弹由洛克希德・马丁公司研制，将用于芬兰空军F-18大黄蜂战斗机。早在2011年11月，美国国防部和国会已经批准了此项军售，这是采购案能够实施的先决条件。采购JASSM能够确保芬兰在2004年和2009年制定的安全与防御政策的顺利实施，一旦拥有该武器，芬兰将显著提升打击关键目标的能力。AGM-158JASSM是唯一一种能按预定计划满足与芬兰F-18战斗机集成需求的导弹。导弹系统的采购包括升级飞机软件、完成导弹测试、提供技术文献及训练支持等。付款周期将持续6年，总价值1.785亿欧元。在芬兰的国防预算中已经考虑了对AGM-158JASSM的采购，所以此次采购不会提高国防部队军备采购的总额。", "result_list": [{"text": "AGM-158联合空对地防区外导弹", "start": 27, "end": 44}, {"text": "JASSM", "start": 129, "end": 134}, {"text": "AGM-158JASSM", "start": 193, "end": 205}, {"text": "AGM-158JASSM", "start": 309, "end": 321}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防部2011年9月1日称，为导弹防御开发的新型海上配备型拦截导弹SM3block1B的第一次拦截试验失败。日美共同开发的SM3block2A是另一种型号，但是使用了一部分相同的技术。美国国防部官员对共同通信社说，此次失败对2A会产生什么影响不清楚，有可能推迟今后的共同开发。此次试验是在夏威夷附近的太平洋海域，从美国海军的导弹巡洋舰上发射拦截导弹。", "result_list": [{"text": "配备型拦截导弹SM3block1B", "start": 28, "end": 45}, {"text": "SM3block2A", "start": 63, "end": 73}, {"text": "2A", "start": 114, "end": 116}], "prompt": "导弹"}
{"content": "布拉莫斯超音速巡航导弹今天在拉贾斯坦邦的沙漠中成功完成了第12次飞行试验。这次试验以用户配置的形式由经过训练的陆军人员完成，达到了所有任务目标。导弹沿着预定的弹道以非常低的高度飞行，准确命中了指定的陆上目标。陆军参谋长、各军种指挥官和其它高级官员观看了这次飞行试验，称试验获得了100%成功。国防部长的科学顾问M・纳塔拉扬、首席执行官A・斯瓦塔努・皮莱博士都表示，布拉莫斯导弹的性能在极端气候条件下的表现非常令人满意。布拉莫斯导弹早先已经被印度海军接受，安装入其军舰的先进火控系统。此外，在苏-30飞机上使用的MKI型布拉莫斯导弹的进展情况也令人满意。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 0, "end": 11}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 182, "end": 188}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 209, "end": 215}, {"text": "MKI型布拉莫斯导弹", "start": 255, "end": 265}], "prompt": "导弹"}
{"content": "长钉系列导弹的设计中始终遵循着两条基本原则：降低全寿命周期费用和使用操作简便可靠。该型导弹较低的全寿命周期费用主要是因为选用了性能满足要求但价格较低且可靠性高的零部件。与标枪之类性能先进但价格昂贵的导弹相比，长钉导弹在某些方面的性能要略为逊色，但它的费用更能为用户所负担，因此该型导弹作为一种很容易得到的火力支援武器很受用户欢迎。2006年的黎巴嫩战争证明了反坦克导弹可以作为常规火炮的替代物使用，在战争中即使AT-3这样的老式反坦克导弹也发挥了很大作用。2007年1月，在战胜了来自MBDA公司的米兰增程型导弹和雷声/洛克希德公司的标枪导弹的竞争后，拉斐尔/通用动力公司推出的长钉远程导弹被西班牙军方选中作为陆军和海军陆战队的下一代反坦克导弹。2007年12月，西班牙还决定用长钉增程型导弹装备其武装直升机，目前相关合同已经签订。", "result_list": [{"text": "长钉导弹", "start": 104, "end": 108}, {"text": "米兰增程型导弹", "start": 249, "end": 256}, {"text": "标枪导弹", "start": 267, "end": 271}, {"text": "长钉远程导弹", "start": 289, "end": 295}, {"text": "长钉增程型导弹", "start": 339, "end": 346}, {"text": "长钉系列导弹", "start": 0, "end": 6}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度空军司令亲自试飞能力增强的苏-30MKI战斗机印度空军司令巴达乌里亚元帅近日在班加罗尔亲自试飞了一架能力增强的苏-30MKI战斗机。虽然印度空军未明确能力增强的含义，但根据过去的经验，应该是配置了各类新型国产武器，例如布拉莫斯空地导弹、阿斯特拉超越视距空空导弹和RUDRAM新一代反辐射导弹。射程为90千米的阿斯特拉超视距空空导弹在2019年9月进行了试验，而RUDRAM在2020年10月进行了试射。RUDRAM是国防研究与发展组织为印度空军研制的第一种国产反辐射导弹，主要用于压制敌方防空火力。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯空地导弹", "start": 111, "end": 119}, {"text": "阿斯特拉超越视距空空导弹", "start": 120, "end": 132}, {"text": "RUDRAM新一代反辐射导弹", "start": 133, "end": 147}, {"text": "阿斯特拉超视距空空导弹", "start": 156, "end": 167}, {"text": "RUDRAM", "start": 203, "end": 209}, {"text": "RUDRAM", "start": 182, "end": 188}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度海军于本周三在孟加拉湾的一艘军舰上成功试射了一枚布拉莫斯超音速巡航导弹。该导弹由俄印联合研制。此次试射采用了垂直发射技术。此前所有导弹的试射都采用斜架式发射方式。布拉莫斯导弹的射程达到290公里，可以携带300公斤的常规弹头。该导弹可以在距离地面10米的高度有效打击地面目标，并且最高速度达到2.8马赫，比美国的亚音速战斧巡航导弹速度快3倍。分析家评估，未来10年中，印度会购买超过1000枚布拉莫斯导弹用于装备部队，并在同一时期向他国出售2000枚导弹。俄罗斯国防部长阿纳托利・谢尔久科夫近期访问印度期间，与印方达成了一项关于研制布拉莫斯-2高超音速导弹的双边协议。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 26, "end": 37}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 83, "end": 89}, {"text": "亚音速战斧巡航导弹", "start": 158, "end": 167}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 198, "end": 204}, {"text": "布拉莫斯-2高超音速导弹", "start": 268, "end": 280}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国田纳西州Y-12国家安全综合体今年的核弹头拆除速度明显加快。负责库存管理工作的经理DanLinehan称，以前，弹头拆除工作在某种程度上被视为补充性工作，这在今年发生了转变条约要求、贮存空间问题和材料再循环用于其它用途的需要等因素，共同刺激工厂加快了拆除速度。Linehan称，现在的拆除速度是前几年的数倍。在Y-12工厂处理已经贮存高达几十年的弹头部件期间，预计这种情况还将持续下去。据工厂季刊报道，现在有7套退役的武器系统需要在以后5年内处理。这7套系统是从民兵1和民兵2洲际弹道导弹、标枪战术导弹和斯巴达地对空导弹上卸下的。Y-12工厂新的价值3.5亿美元的武器级高浓铀贮存设施的建造工作正处于中间阶段，计划投资10亿美元的铀处理设施预计将在2015年左右建成。", "result_list": [{"text": "民兵1", "start": 233, "end": 236}, {"text": "民兵2洲际弹道导弹", "start": 237, "end": 246}, {"text": "标枪战术导弹", "start": 247, "end": 253}, {"text": "斯巴达地对空导弹", "start": 254, "end": 262}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2009年10月9日，德国迪尔BGT防务公司在南非OTB靶场首次试射了IRST-TSL新型地对空导弹。此次测试的所有目标均已实现：导弹从发射车上安全发射，飞行中表现出了导弹机械装置和气动力方面的良好特性，新研发的火箭发动机也给予导弹非凡的性能。IRIS-TSL以IRIS-T空空导弹为基础，升级了火箭发动机，装备了数据链路及GPS辅助导航系统，能够对付固定翼飞机、直升机、无人机及导弹等空中目标。IRIS-TSL能够很容易地集成到现有及未来的防空系统中。当前，它正与美国的爱国者-3导弹竞争德国的MEADS项目。IRIS-TSL的基型导弹IRIS-T现在在南非、沙特阿拉伯及欧洲的7个国家使用，这些导弹装备在了欧洲战斗机及其它型类型的战斗机上。", "result_list": [{"text": "IRST-TSL新型地对空导弹", "start": 35, "end": 50}, {"text": "IRIS-TSL", "start": 122, "end": 130}, {"text": "IRIS-T空空导弹", "start": 131, "end": 141}, {"text": "IRIS-TSL", "start": 198, "end": 206}, {"text": "爱国者-3导弹", "start": 236, "end": 243}, {"text": "IRIS-TSL", "start": 256, "end": 264}, {"text": "基型导弹IRIS-T", "start": 265, "end": 275}, {"text": "MEADS", "start": 248, "end": 253}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度空军签署了40架这种单发光辉的生产样品印度光辉轻型战斗机将装备以色列拉斐尔公司生产的德比空空导弹，综合试验将在明年上半年进行，预计首批交付在下半年。德比中距空空导弹采用主动雷达和红外成像制导方式，可对空中目标实施全天候、超视距攻击，其中对近距目标将采用发射前锁定模式，而对中距目标则采用发射后锁定模式。该弹原本只装备印度海军的英国产海鹞战斗机，据悉后者为了装备德比空空导弹，已有14架完成了改装。迄今印度空军只订购了40架光辉轻型战斗机，不过最终的装备数量将远远大于此，其中仅MkII型就会超过100架。此外印度海军也将采购60架。", "result_list": [{"text": "德比空空导弹", "start": 44, "end": 50}, {"text": "德比中距空空导弹", "start": 76, "end": 84}, {"text": "德比空空导弹", "start": 182, "end": 188}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国众议院武装力量委员会共和党主席本周二力促布什政府增加国防部导弹防御计划经费，以回应朝鲜核试验。众议院五角大楼武器监管委员会主席邓肯・亨特透漏，立法者们通过的国防部2007财年预算中，已为宙斯盾弹道导弹弹防御SM-3拦截器及宙斯盾系统的研发增加了1亿美元的经费。他表示，导弹防御计划需要更多的资金、更快的进行研发。宙斯盾战斗系统由洛克希德・马丁公司负责开发，而标准导弹SM-3拦截器由雷神公司制造。亨特表示，朝鲜10月9日进行核试验这一事实，证明了美国为保护美国同盟，在朝鲜半岛保持最佳防空能力的重要性。由洛・马公司正在研发的陆军导弹防御系统――终端高空区域防御系统，已经证明其命中敌方弹道导弹的能力，并已从美国本土迁移接近朝鲜的夏威夷进行试验。这次迁移有利于扩大在太平洋地区的试验范围。预计THAAD到2009年才能投入使用。据该计划项目管理者称，THAAD目前被部署在可以执行任务的地点。在7月末，朝鲜试射了7枚导弹，包括在发射后40秒钟就失败的远程大浦洞-2导弹。", "result_list": [{"text": "远程大浦洞-2导弹", "start": 426, "end": 435}, {"text": "宙斯盾弹道导弹弹防御SM-3拦截器", "start": 95, "end": 112}, {"text": "宙斯盾系统", "start": 113, "end": 118}, {"text": "标准导弹SM-3拦截器", "start": 181, "end": 192}, {"text": "宙斯盾战斗系统", "start": 158, "end": 165}], "prompt": "导弹"}
{"content": "目前，澳大利亚正在实施陆地40-1项目，为澳大利亚陆军步兵部队、骑兵部队和突击部队装备直射制导武器系统。在持久自由和伊拉克自由军事行动中，澳大利亚军队曾使用过标枪反坦克导弹系统，士兵们认为该系统的使用效果不错。因此，澳大利亚计划向美国采购标枪系统装备本国陆军。日前，美国陆军签发了一项协议书，为向澳大利亚出口标枪反坦克导弹武器系统奠定了基础。该协议书的签署将使得雷锡恩/洛克希德・马丁公司联合企业被授予价值将近6000万美元的合同。在阿富汗和伊拉克战争中，标枪反坦克导弹武器系统不仅显示出了超强的反坦克能力，同时也能有效地对付建筑物和战区内防御工事。另外，标枪反坦克导弹系统还能有效执行监视任务。除上述性能外，标枪反坦克导弹武器系统的全寿命周期维护费用低。标枪反坦克导弹武器系统为单兵便携式反坦克导弹系统，已经被证实是士兵对付各种目标的最佳武器，导弹配用技术先进的导引头和跟踪器，首发命中概率高于90%。标枪反坦克导弹武器系统采用模块化设计，具有相当大的改进潜能，指令发射装置软件也可以进行升级。此外，导弹系统还有望安装到各种平台上使用。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹系统", "start": 79, "end": 88}, {"text": "标枪系统", "start": 119, "end": 123}, {"text": "标枪反坦克导弹武器系统", "start": 154, "end": 165}, {"text": "标枪反坦克导弹武器系统", "start": 228, "end": 239}, {"text": "标枪反坦克导弹系统", "start": 278, "end": 287}, {"text": "标枪反坦克导弹武器系统", "start": 305, "end": 316}, {"text": "标枪反坦克导弹武器系统", "start": 328, "end": 339}, {"text": "标枪反坦克导弹武器系统", "start": 402, "end": 413}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度斯坦航空国有飞机制造公司的一位官员2月3日告诉塔斯社,印度成功完成了布拉莫斯-A超声速巡航导弹空射型号与苏-30MKI战斗机的集成工作。在过去七个月，几个关键的结构变化被引入导弹和飞机，包括飞机负载支承点上的载荷重新分布。该项目的负责人S.Subramanyan告诉塔斯社，在这方面俄罗斯方面提供了整支技术顾问团队通过改变机身结构以适应9米长的导弹，解决了该复杂的问题。导弹首次试验将在3月进行，或将对俄印设计师两年多的联合工作成果进行评估。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯-A超声速巡航导弹空射型号", "start": 36, "end": 53}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛・马公司获得了价值1亿美元的合同，为美国空军联合空对面防区外导弹提供相关保障。根据合同规定，洛・马公司将为美国空军在役的联合空对面防区外导弹及包括远程及增程版反舰导弹在内的所有变体导弹提供全寿命周期保障服务。保障服务包含武器系统的升级、集成、生产、维护及后勤保障等方面。相关工作将在洛・马公司位于弗罗里达州的奥兰多工厂进行，计划于2020年4月前完成。该单一供货合同签订的双方为洛・马公司和美国空军全寿命周期管理中心。联合空对面防区外导弹是一种远程精确武器，用于攻击高价值的固定及移动目标。导弹重约907千克，装配侵彻杀爆战斗部，采用制导技术和红外导引头，能更精确地命中目标，可以由F-16s、F-15Es和各种轰炸机投放。", "result_list": [{"text": "联合空对面防区外导弹", "start": 23, "end": 33}, {"text": "联合空对面防区外导弹", "start": 61, "end": 71}, {"text": "联合空对面防区外导弹", "start": 210, "end": 220}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国本周将陆基远程核导弹改为仅携带一枚核弹头。蒙大拿州马姆斯特罗姆空军基地工作人员完成了洲际弹道导弹的最终修改，以实现与俄罗斯达成的核武器协定要求的改变。新版削减战略武器条约呼吁改装美国的民兵3洲际弹道导弹，该导弹可携带3枚多弹头分导式再入飞行器。美国约有450枚导弹部署在蒙大拿基地，以及北达科塔州和怀俄明州的基地。奥巴马政府的2010年核态势评估报告称，去除多弹头分导式再入飞行器，通过减少美俄两国首次核打击的诱因以加强核平衡的稳定性。美国战略司令部司令塞西尔・哈尼称，空军仍在审查下一代洲际弹道导弹替代方案。现有的民兵3导弹仍将服役到2030年。", "result_list": [{"text": "民兵3洲际弹道导弹", "start": 94, "end": 103}, {"text": "民兵3导弹", "start": 260, "end": 265}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《防务系统日报》2000年7月28日报道：英国和瑞典政府计划采纳欧洲的流星先进远程超视距空空导弹来装备鹰师战机，鹰师战机是已在世界各地服役的首架第四代战机，该机装备有适应未来作战环境非常有能力的空防系统。流星导弹是一种发射即离开型导弹，它的性能要比目前的先进中程空空导弹好几倍，该导弹加装了具有中段弹道修正能力的主动雷达导引头。专门为导弹设计的冲压式涡轮发动机可使导弹穿过密集的和极复杂的电子战环境。导弹发射后，发射导弹的飞机和其它的友机会适时的将目标数据传送到导弹上，这可使鹰师的驾驶员在发射导弹后立即远离目标区，以避开敌方的攻击。鹰师的市场销售部经理称：流星可使鹰师的传感器和完全集成的数字航空系统的能力最优化。用于第四代战机上特别地设计将帮助鹰师实现空中优势，以对付未来可预见的所有知道的和察觉的威胁。", "result_list": [{"text": "流星先进远程超视距空空导弹", "start": 36, "end": 49}, {"text": "流星导弹", "start": 103, "end": 107}, {"text": "流星", "start": 280, "end": 282}], "prompt": "导弹"}
{"content": "9月11日，日本海上自卫队、美国导弹防御局与美国海军在夏威夷考艾岛海岸合作成功完成了一次标准-3BlockIB导弹拦截试验，拦截目标为弹道导弹，标志着日本首次对MDA宣布的复杂拦截弹进行了测试。目标导弹从夏威夷的太平洋靶场发射，拦截弹从日本爱宕级驱逐舰发射，验证了升级后驱逐舰的最新弹道导弹防御能力。拦截试验是日本和美国导弹防御合作的一个重要里程碑。日本目前装备的是标准-3BlockIA拦截器，但IB改进的双色导引头、升级的节流转向及姿态控制系统可以应对更大的威胁。", "result_list": [{"text": "标准-3BlockIB导弹", "start": 44, "end": 57}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德•马丁公司目前正在为美国空军的AGM-158联合空对地防区外导弹寻求海外用户，并计划在解决完主要的成本和技术问题之后开始研发新型JASSM。2007年，因为研发成本的增长和不令人满意的导弹可靠性试验结果，美国国防部中断了JASSM合同。公司连续进行的四次导弹飞行试验均以失败告终，其中，三次GPS制导系统发生故障，一次引信装置失灵。随后洛克希德•马丁公司对导弹进行了改进。2008年2月，在白沙导弹靶场，公司进行的16次飞行试验中有14次导弹均摧毁了地面目标，使其可考性达到了87.5%。美国空军JASSM项目主管表示美国政府已经与一家海外用户签署了军售协议，与另一家用户的军售协议也正在计划中。2006年2月，澳大利亚皇家空军成为AGM-158A导弹的首个海外用户。", "result_list": [{"text": "AGM-158联合空对地防区外导弹", "start": 19, "end": 36}, {"text": "JASSM", "start": 114, "end": 119}, {"text": "JASSM", "start": 252, "end": 257}, {"text": "AGM-158A导弹", "start": 320, "end": 330}, {"text": "新型JASSM", "start": 66, "end": 73}], "prompt": "导弹"}
{"content": "近日，美国陆军宣布PAC-3MSE导弹具备了初始作战能力，其拥有更为先进的命中即毁的低层反导能力。PAC-3MSE导弹进入初始作战能力验证阶段，将为作战人员提供应对迫近目标的打击能力。PAC-3作为高速拦截弹，凭借其命中即毁技术主要用于战术导弹导弹的拦截防护，其作为爱国者导弹的继承者，是在原有PAC-3导弹的基础上提高了作战高度以及作战射程，于2014年进入其里程碑C阶段，而且于同年获得了美国的首批订单。PAC-3MSE导弹装备了推力更为强大的双脉冲固态火箭发动机，改进的弹翼和结构极大地增强了其机动性，倍增了原有PAC-3的作战能力。作为世界领先的防空导弹技术拥有者的洛・马公司，拥有着范围极广的导弹设计生产能力，此外该公司还在红外导引头、命令控制/战场管理、通讯、精确指向以及光学跟踪、雷达信号处理以及靶弹的生产上具备一定的实力。", "result_list": [{"text": "PAC-3MSE导弹", "start": 9, "end": 19}, {"text": "PAC-3MSE导弹", "start": 49, "end": 59}, {"text": "PAC-3", "start": 92, "end": 97}, {"text": "爱国者导弹", "start": 133, "end": 138}, {"text": "PAC-3导弹", "start": 147, "end": 154}, {"text": "PAC-3MSE导弹", "start": 204, "end": 214}, {"text": "PAC-3", "start": 259, "end": 264}], "prompt": "导弹"}
{"content": "挪威和法国开始对NSM新一代反舰导弹进行增程改型的设计研究。该型导弹经改型后的射程将超过250千米，主要用来满足挪威对陆上远程目标和在开放海域舰艇精确打击的需要，该导弹具有发射后不管能力。新的改型加强了弹体结构以能容纳增加的燃料箱空间，并增加了接收来自护卫舰通过直升机中继的航程中期制导信号设备。发动机使用小型涡扇发动机TRI-40型，导弹装备一台发电机用于电力供应，以代替原有的电池主电源。NSM导弹因具备低可观察性和三维高机动能力，因此突防能力很强，且由于该导弹的瞄准采用高限制图像红外巡地器结合目标分类软件，使其能够选择弹着点，从而具有毁伤效果好的特点。NSM导弹采用4米长，81厘米X81厘米的发射/贮运箱。设计寿命30年。计划2005年以后装备挪威海军的护卫舰。", "result_list": [{"text": "NSM新一代反舰导弹", "start": 8, "end": 18}, {"text": "NSM导弹", "start": 196, "end": 201}, {"text": "NSM导弹", "start": 280, "end": 285}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据法新社8月20日报道，美国国防部8月20宣布，原定于8月24日在太平洋上空进行的美国中段导弹防御系统试验至少要推迟30天，其原因是拦截器火箭上的排气喷管密封件有问题。可移动排气喷管位于拦截器导弹发动机底部，被用于在导弹发射之后对其进行操纵。美国国防部导弹防御局称，8月16日进行的地面测试发现，排气喷管存在潜在的问题。接下来的研究发现，排气喷管密封件可能损坏了。因此不得不取出已经被放到夸贾林环礁上的导弹发射井中的拦截器导弹，以便取出火箭发动来修好排气喷管。中段导弹防御系统原名为国家导弹防御系统，已经4次在太平洋上空成功拦截模拟弹头。有两次拦截失败，其中的一次是由于拦截器火箭二级没能成功分离。此次试验将使用改进型民兵-II导弹来作为地基拦截导弹，拦截的目标是一枚远程弹道导弹，在下一次试验之后，改进型民兵-II导弹有可能被一枚新型三级助推器所取代。", "result_list": [{"text": "改进型民兵-II导弹", "start": 306, "end": 316}, {"text": "改进型民兵-II导弹", "start": 350, "end": 360}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯与印度联合企业布拉莫斯航宇公司招商、销售与出口部门总经理普拉文・巴特哈克在圣彼得堡海军防务展期间表示，该公司计划于7月底至8月初以苏-30MKI战斗机为载机进行空射型布拉莫斯超音速空地导弹首次发射测试。目前该弹的投掷测试已顺利完成。原先计划2017年春季完成首次发射测试，但由于印度空军1架苏-30MKI战斗机失事而推迟。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速空地导弹", "start": 86, "end": 97}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军和日本航空自卫队近日联合进行了一次演习，目的是展示将B-1B轰炸机快速部署到亚太地区的能力。参与此次演习的一架B-1B轰炸机从美国南达科他州的埃尔斯沃思空军基地直飞日本的德劳恩靶场，飞行时间约30小时，随后该机加入由6架美国空军F-16战斗机以及日本航空自卫队7架F-2和8架F-15战斗机组成的联合编队。美国空军表示，B-1B是该军种目前载弹量最大的轰炸机，正在为其集成洛克希德・马丁公司研制的AGM-158C远程反舰导弹。", "result_list": [{"text": "AGM-158C远程反舰导弹", "start": 202, "end": 216}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯一直在研发一种匕首空射弹道导弹，据称美国现役导弹防御系统无法防御。据CNBC网站报道，俄罗斯已对米格-31战斗机上的匕首空射弹道导弹进行了12次试验，最后一次成功试验是在7月的上半月，命中800千米之外的目标。匕首导弹是一种对付敌方航空母舰、驱逐舰和巡洋舰的致命武器。根据俄罗斯国防部的官方消息，匕首导弹能够以马赫数10的速度飞行，并可突破所有现役导弹防御系统，打击2000千米外的目标。目前在俄罗斯南部军区部署了一批处于试验状态匕首导弹。目前，俄罗斯媒体尚未提及CNBC提到的匕首导弹的成功试验。早些时候，俄罗斯国防工业联合体的一名消息人士告诉俄罗斯卫星网，该导弹现在也适配于图-22M3战略轰炸机。在2018年3月1日的国情咨文中，普京公布了一系列独特武器，除了匕首导弹外，还有萨尔马特洲际弹道导弹、核动力巡航导弹和激光武器。他还说，俄罗斯正在研发一种高超声速洲际导弹，能够在低空飞行，飞行速度超过声速的20倍。", "result_list": [{"text": "匕首空射弹道导弹", "start": 10, "end": 18}, {"text": "匕首空射弹道导弹", "start": 61, "end": 69}, {"text": "匕首导弹", "start": 108, "end": 112}, {"text": "匕首导弹", "start": 151, "end": 155}, {"text": "匕首导弹", "start": 218, "end": 222}, {"text": "匕首导弹", "start": 242, "end": 246}, {"text": "匕首导弹", "start": 336, "end": 340}, {"text": "萨尔马特洲际弹道导弹", "start": 344, "end": 354}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国务院批准向韩国出售120枚AIM-120C-7/C-8先进中距空空导弹，以及导弹集装箱，武器保障装备，维护备件，美国政府与承包商的工程、技术和后勤保障服务，以及其他相关保障。估计项目总费用为2.53亿美元。此次军售将增加韩国F-15K、KF-16和F-35战斗机的中距导弹库存，有助于加强美国与韩国装备适配程度，使韩国军队能够更顺畅的使用美军装备。", "result_list": [{"text": "AIM-120C-7/C-8先进中距空空导弹", "start": 15, "end": 37}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国《简氏防务周刊》2003年12月3日期刊消息：据美国埃格林空军基地的高级官员透露，空军正在筹划为特种作战部队提供一种短期即可使用的，且能在小范围作战区使用的无人攻击机。空军设想中的无人攻击机，称之为伶俐鹰其尺寸类似于通用原子公司的MQ-9捕食者无人机，但要比MQ-9的结构更坚固、机动性更强，强调高g能力和快速俯冲能力。该机可以投放AGM-114海尔法激光制导反坦克导弹和现有的小型精确制导武器。该无人攻击机将采用先进的飞行控制系统，能自主飞行，但要具有在空中随时修正的能力。其作用高度在1524~7620米之间。在作战时，飞机由地面操作人员控制，从而大幅度降低士兵的伤亡。据称，空军急切提出发展这种无人攻击机的目的主要是弥补在X-45无人作战飞机服役之前的空缺。", "result_list": [{"text": "AGM-114海尔法激光制导反坦克导弹", "start": 168, "end": 187}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德•马丁公司已购买了一处美国国内仅有的两个风洞之一，并计划对其进行重要升级改造。自1958年起，洛•马公司及其早期公司就使用德克萨斯GrandPrairie的高速风洞，开展亚声速、跨声速和超声速研发试验。作为HSWT的长期用户，洛•马公司从胜利航空结构公司租赁了该设施。此次购买该风洞将确保洛•马公司能进行投资升级改造并实施进度管理，包括安排其他公司和政府部门的试验。HSWT经理MikeMcWithey称，购买该高速风洞将确保公司研发更好的持续到未来。HSWT和密苏里州的一个风洞是美国仅有的2个多速可调节马赫数的风洞。利用HSWT研制出的产品包括多用途火箭系统、制导多用途火箭系统、陆军战术导弹系统、PAC-3、PAC-3导弹增量、A-7海盗II和航天飞机。洛•马计划实施的升级内容包括安装新型空气压缩系统、改进的数据采集系统等。", "result_list": [{"text": "PAC-3", "start": 305, "end": 310}, {"text": "PAC-3导弹", "start": 311, "end": 318}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2012年12月12日，法国武器装备总署对由萨吉姆公司研制和生产的激光制导型AASM模块化空对地导弹进行了最后一次认证测试，并取得了成功。该导弹在北约中的代号为SBU-54铁锤。这次测试的成功标志着该激光制导型导弹认证阶段的结束。萨吉姆公司将获准开始为法国空军和海军交付第一批标准铁锤导弹，并计划于2013年开始实战部署。这次测试是在武器装备总署位于比斯卡罗斯的导弹靶场进行的，由一架部署于卡佐空军基地的阵风战斗机进行发射。目标是一辆受远程操控的全地形车。在AASM导弹飞行的最后几秒，机载激光照射器照射目标。该全地形车一直变速行驶，被击中时其速度达到50千米/小时，距离战斗机超过15千米。该导弹从飞机上发射时与目标的偏轴角达到了90°，最后以一个倾斜的滑翔坡度击中目标。利用其强大的激光制导探测和航迹规划算法，并结合其卓越的机动能力，AASM最后命中目标的精度小于1米。", "result_list": [{"text": "激光制导型AASM模块化空对地导弹", "start": 33, "end": 50}, {"text": "SBU-54铁锤", "start": 80, "end": 88}, {"text": "AASM导弹", "start": 229, "end": 235}, {"text": "AASM", "start": 369, "end": 373}], "prompt": "导弹"}
{"content": "远程反舰导弹是美国海军反舰武器中最新型号。它的目的是搜索和发现敌人的船只，并使用弹载人工智能摧毁他们。LRASM反舰巡航导弹是用于取代老化的鱼叉，将海军超过三十年来第一款新导弹。通过使用传感器定位其他方式无法找到的目标，这种导弹可以在GPS和其他基于位置的技术失效或不可用的拒止环境中工作。报告表示，LRASM使用一种受B-2隐身轰炸机启发的方法来定位目标。该导弹配备了一个被动传感器，不断寻找雷达信号，因为所有船只都广泛使用雷达以确保它们不受攻击。这种导弹不会发射任何信号，它只是搜索雷达发射器然后飞向它。", "result_list": [{"text": "LRASM反舰巡航导弹", "start": 51, "end": 62}, {"text": "LRASM", "start": 150, "end": 155}, {"text": "远程反舰导弹", "start": 0, "end": 6}], "prompt": "导弹"}
{"content": "经过为期15个月的竞标采购，挪威国防部签署了一项价值8600万美元的合同，为挪威陆军购置标枪反坦克导弹武器系统。标枪反坦克导弹武器系统将由雷声/洛克希德・马丁联合企业供应，交付工作定于2006～2007年进行。此项合同要求供应526枚导弹和90套指令发射装置，以及训练器、合同商后勤保障和备用部件，这也使得挪威成为继英国、澳大利亚、新西兰和爱尔兰之后，第5个于2003年选定标枪导弹的国家。作为交易的一部分，挪威国防部与标枪联合企业最终签订了一项补偿协议。其中，挪威国防工业公司将承担价值约5.7亿挪威克朗的工作。", "result_list": [{"text": "标枪导弹", "start": 187, "end": 191}, {"text": "标枪反坦克导弹武器系统", "start": 44, "end": 55}, {"text": "标枪反坦克导弹武器系统", "start": 56, "end": 67}, {"text": "标枪", "start": 210, "end": 212}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防部消息称，印度将于12月底或1月初测试可携带核弹头的烈火-V洲际弹道导弹，该导弹将从车载发射器发射，目前正在全面开展筹备工作。此次测试将是三级烈火-V的第四次测试，也是战略部队司令部开始用户测试前的最后一次全面测试。烈火-V先后于2012年4月、2013年9月以开放配置进行了两次测试。2015年1月的第三次测试中，它从安装在太脱拉卡车发射器上的密封罐发射。导弹的罐式发射装置使其更具有致命性，武装部队可以灵活、迅速地从任何地方运输和发射该50吨重的导弹。一旦烈火-V投入使用，印度将加入ICBM国家的超级俱乐部。除了短射程的大地导弹和丹努什导弹外，SFC还采用了烈火-I型、烈火-II型和烈火-III型导弹。印度国防机构认为烈火-V足以应对印度现有的威胁。据报道，印度国防研究与发展组织已经在发展用于瓦解敌人弹道导弹防御系统的机动弹头或智能再入飞行器，以及用于烈火导弹的多弹头分导再入飞行器。MIRV使单个导弹能够携带几个核弹头，分别打击不同的目标。", "result_list": [{"text": "烈火-V洲际弹道导弹", "start": 30, "end": 40}, {"text": "三级烈火-V", "start": 73, "end": 79}, {"text": "烈火-V", "start": 112, "end": 116}, {"text": "烈火-V", "start": 234, "end": 238}, {"text": "大地导弹", "start": 267, "end": 271}, {"text": "丹努什导弹", "start": 272, "end": 277}, {"text": "烈火-I型", "start": 286, "end": 291}, {"text": "烈火-II型", "start": 292, "end": 298}, {"text": "烈火-III型导弹", "start": 299, "end": 308}, {"text": "烈火-V", "start": 317, "end": 321}], "prompt": "导弹"}
{"content": "中新网华盛顿9月5日消息：美国国防部今天宣布，将出售40枚新型小牛导弹给台湾，供台湾空军的F-16战机使用。这笔军售金额为1800万美元。据中央社报道，美国国防部防卫安全合作署发布新闻稿称，这批AGM―65G型小牛空对地导弹将可使台湾的F-16战机能够抵抗两栖攻击，保卫领土。AGM─65G型导弹的射程超过台湾现有的AGM─65B型，也可以提高F-16战机的存活率。新闻稿还称，台湾目前已有AGM─65B型导弹，未来吸收新型AGM─65G型导弹将不会有困难。这批军售内容除40枚导弹之外还包括48具LAU-117发射器，10枚练习弹和各式零件、软件与训练等后勤支持服务。新闻稿没有提供其它细节，但美国国防部资料显示，这种由雷神公司生产的导弹一枚约300公斤，射程约27公里，采用红外线导引，不同于AGM─65B型的电子光学视讯导引。", "result_list": [{"text": "AGM―65G型小牛空对地导弹", "start": 97, "end": 112}, {"text": "AGM─65B型", "start": 158, "end": 166}, {"text": "AGM─65G型导弹", "start": 212, "end": 222}, {"text": "小牛导弹", "start": 31, "end": 35}, {"text": "AGM─65G型导弹", "start": 138, "end": 148}, {"text": "AGM─65B型导弹", "start": 195, "end": 205}, {"text": "AGM─65B型", "start": 348, "end": 356}], "prompt": "导弹"}
{"content": "德国迪尔防务公司在迪拜航空展上首次展示了其激光制导响尾蛇导弹。目前公司正在寻找那些要求低成本空对地导弹系统的运营商作为响尾蛇导弹的目标运营商。迪尔公司项目负责人11月19日指出，该系统提供了轻量级和低成本的精确制导弹药能力，许多国家希望重新利用他们库存现有的响尾蛇导弹。激光制导响尾蛇导弹允许飞机在空对空模式发射武器，利用10千克的弹头打击地面目标，可以获得出色的精度而只有很低的附带损伤，并且比其他精确制导系统成本更低。同时，激光制导响尾蛇导弹也可以用于Tranche1和Tranche2批次的台风战斗机，目前台风战斗机缺乏多用途能力。迪尔公司也展出了虹膜-T先进近距空空导弹。如果阿联酋国家战斗机采购项目选择了台风战斗机，那么他们将会在战机上装备IRIS-T导弹。阿联酋为国防采购进行着严格的补偿计划，可以在国内承担导弹制造的一部分任务。导弹系统是由德国、希腊、挪威、意大利、瑞典和西班牙制造，阿联酋可以从德国制造业务获得一些份额。", "result_list": [{"text": "激光制导响尾蛇导弹", "start": 21, "end": 30}, {"text": "响尾蛇导弹", "start": 59, "end": 64}, {"text": "响尾蛇导弹", "start": 129, "end": 134}, {"text": "激光制导响尾蛇导弹", "start": 135, "end": 144}, {"text": "激光制导响尾蛇导弹", "start": 214, "end": 223}, {"text": "虹膜-T先进近距空空导弹", "start": 277, "end": 289}, {"text": "IRIS-T导弹", "start": 325, "end": 333}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德马丁・公司的AGM114R型海尔法II多用途导弹的第二次原理验证试验取得了一项新进展，成功完成了带实弹战斗部的首次飞行试验。R型配备多用途战斗部，使得单发海尔法导弹能够打击所有现装备的激光制导海尔法导弹打击的各种目标。POP2飞行测试是在艾格林空军基地完成的，其内容是以发射后锁定模式对2.5公里处的静止目标进行打击。试验中，研究人员利用地面激光指示器照射目标。AGM-114R型海尔法II导弹以适应城区作战要求的低海拔高度发射，精确命中激光指示器指示的目标靶板。其多用途战斗部由延期引信起爆，因而可以侵彻进目标之后再起爆。战斗部的前置装药在撞击目标之后起爆，而主装药则在穿越目标一定距离之后才起爆。", "result_list": [{"text": "AGM114R型海尔法II多用途导弹", "start": 10, "end": 28}, {"text": "海尔法导弹", "start": 81, "end": 86}, {"text": "AGM-114R型海尔法II导弹", "start": 185, "end": 201}, {"text": "激光制导海尔法导弹", "start": 96, "end": 105}], "prompt": "导弹"}
{"content": "巴基斯坦目前正在追求从美国购买新的F-16战斗机，而据印度当地的媒体报道，印度希望购买美国的爱国者导弹防御系统。美国国防部和国务院都承认巴基斯坦想购买F-16，但美国务院没有证实双方正在为此举行会谈。上月美国防部通知国会，将通过对外军售方式向巴基斯坦出售P-3C海上巡逻机等武器装备。巴基斯坦目前拥有的F-16是80年代从美国购买的，它另外订购的28架F-16因美国对其实施武器禁运而没能得到。2001年，当美国取消对巴基斯坦和印度的武器禁运后，巴方即向美方提出了购买F-16的要求，但遭到拒绝。巴政府去年公开表示，已向荷兰和比利时政府表示希望购买它们的旧F-16。今年10月，一名到巴基斯坦的美军方高级代表证实美国正在与巴方商谈包括F-16在内的一个新的FMS交易，还包括探讨为巴方的现有F-16进行中期寿命改进。巴基斯坦的F-16订货可以使洛克希德・马丁公司的F-16生产延长若干年，不然的话F-16的生产线最早可能在2008年关闭。相比之下，印度的行动就更迟缓，今年年初它申请小笔订购飞机自卫系统。印度申请购买爱国者导弹的交易也还未通知美国国会。", "result_list": [{"text": "爱国者导弹", "start": 458, "end": 463}, {"text": "爱国者导弹防御系统", "start": 46, "end": 55}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美海军授予通用动力公司电艇部门价值970万美元合同，对美海军德克萨斯号攻击型核潜艇进行改装。德克萨斯号潜艇是美海军弗吉尼亚级潜艇的第二艘，也是美国目前最新型、最先进的核动力潜艇。该艇于2006年6月由诺斯鲁普格鲁曼公司向美海军交付。该改装项目将在通用动力公司电艇部门内德克萨斯号建造时所使用的船坞内进行，预计在2008年2月完工。德克萨斯号改进了其隐身、高级监视和特种战能力，可以使其满足海军的多任务需求，由于其模块化设计，德克萨斯号和其它的弗吉尼亚级潜艇一样，能够在其全寿期内进行技术升级。德克萨斯号可以通过使用高准确的战斧巡航导弹对陆地目标进行攻击，并可以对陆地区域、近海水域和其它海军进行长时间的秘密监视，德克萨斯号具有高级的反潜和反舰作战能力，可以提供特征部队的运输和支援，并进行水雷的运输和布雷区的测绘。由于其具有增强的通信能力，德克萨斯号还可以在攻击和远征群军事行动中，提供重要联合特遣部队支持和综合一体化能力。", "result_list": [{"text": "战斧巡航导弹", "start": 261, "end": 267}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声公司的空射武器专家将根据5月23日颁布的一项价值3.555亿美元的合同，为卡塔尔、巴林等美国盟友升级约1000枚AGM-88B高速反辐射导弹。美空军生命周期管理中心的官员要求雷声导弹系统分部将AGM-88B高速反辐射导弹升级为控制改进型。HCSM增加了GPS接收器和改进的惯性测量单元，用于导弹的精确导航。导弹的内置数字飞行计算机也将进行升级，该计算机融合了从导航和导引头系统的目标定位解决方案，以提高击中目标的概率。根据合同，部分AGM-88B导弹还将被改造为强制空中训练导弹，用于HARM导弹的模拟训练。相关工作将在亚利桑那州图森市开展，将于2027年完成。", "result_list": [{"text": "AGM-88B高速反辐射导弹", "start": 58, "end": 72}, {"text": "AGM-88B高速反辐射导弹", "start": 98, "end": 112}, {"text": "HCSM", "start": 121, "end": 125}, {"text": "AGM-88B导弹", "start": 218, "end": 227}, {"text": "HARM导弹", "start": 244, "end": 250}], "prompt": "导弹"}
{"content": "由于经费不足，俄罗斯空军正努力将有限的经费用于升级现有平台和系统。俄罗斯第五代战斗机计划的延迟凸显空军现在的困境。即使是乐观的估计，其批生产至少也要拖到2015年以后。不过，空军正在开展重要的升级计划。8月，Raduga的Kh-555远程常规巡航导弹试验成功。普金总理亲眼目睹了试验，他还亲自驾驶了一架可以发射该导弹的图-160海盗旗轰炸机。升级型米格-31猎狐犬在今年下半年将进入试验。业界的官员称这项升级是空军为数不多的几个经费充足的项目之一。空军米格-29支点战斗机的升级计划也将在2006年进行。另外，年底将交付一定数量的苏-27改进型苏-27SM飞机。空军首脑还想购买几架新的配备了推力矢量控制的米格-29。米格-29MOVT验证机已在朱可夫斯基试飞。经过升级后米格-29将具备空对面的攻击能力。", "result_list": [{"text": "Kh-555远程常规巡航导弹", "start": 111, "end": 125}], "prompt": "导弹"}
{"content": "越南计划将米格-21战斗机改装为大型无人机越南现已展开米格-21战斗机改装成大型无人机的研究工作，目前正在探索无人机自动着陆问题。越南空军所有米格-21战斗机均在2010年退役或停飞，但大部分飞机仍然存放在洞库内。越南认为，将老旧的米格-21战斗机改装成大型无人机，不仅能为越南S-300防空导弹部队提供演习靶机，还可以当作攻击机使用。", "result_list": [{"text": "S-300防空导弹", "start": 139, "end": 148}], "prompt": "导弹"}
{"content": "近日，集成在美国海军阿利•伯克级导弹驱逐舰USS约翰•保罗•琼斯号上的宙斯盾基线9驱逐舰武器系统成功击中太平洋上的预定巡航导弹目标。标准导弹飞行测试25由美国太平洋司令部和导弹防御局联合开展，标志着一体化防空反导雷达优先级模式下的实弹活动拉开序幕。PEOIWS海军少将JohnHill称：约翰•保罗•琼斯号在FTM-25过程中表现出的能力是海军技术界和我们的行业合作伙伴多年艰苦工程工作所取得的最高成果。FTM-25期间展现的技术将成为舰队及其保持战备状态能力的重要补充。测试期间，标准导弹-3BlockIB导弹成功拦截了短程弹道导弹目标，标准导弹-2BlockIIIA导弹击中两个低空飞行的巡航导弹目标。作为开发测试/运行测试事件顺序的一部分，PEOIWS领导了最新的FTM-25计划。测试还涉及搭载在两台MQ-9收割者无人机和岸上传感器系统上的传感器的识别；指挥和控制、战斗管理和通信企业传感器实验室；C2BMC实验室；位于太平洋导弹靶场的宙斯盾岸上导弹防御测试综合体。", "result_list": [{"text": "标准导弹-3BlockIB导弹", "start": 241, "end": 256}, {"text": "标准导弹-2BlockIIIA导弹", "start": 270, "end": 287}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据路透社8月21日报道，法国的航空航天公司今天宣布获得了为希腊军队提供价值16.27亿欧元幻影飞机和导弹的合同。希腊政府订购幻影飞机的合同早在1999年4月就宣布了，但导弹的订购合同以前没有透露。汤姆逊电子集团、生产发动机的斯奈克马公司以及制造导弹的英法合资公司马特拉-英航天集团今天声称，希腊将采购15架幻影2000-5MarkII型战斗轰炸机及导弹配备，总值达16.27亿欧元。法国军火总署指出，15架幻影战斗机值11.67亿欧元，空对空米卡导弹200枚及SCALP导弹56枚共计4.24亿欧元，预计在3年内交付。希腊同时也要求法方以技术合作方式，将该国空军现有的幻影2000战斗机的电子战系统加以现代化。希腊为北大西洋公约组织会员国，空军所拥有的机种除了法国幻影战斗机外，还有美国F-16战斗机50架，及60架欧洲战斗机。目前该国正与法国达索飞机公司谈判，洽谈购买新一代狂风式战斗机的条件。", "result_list": [{"text": "空对空米卡导弹", "start": 218, "end": 225}, {"text": "SCALP导弹", "start": 230, "end": 237}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防安全合作局4月2日通知美国国会一项可能的对外军售合同，向法国提供260枚标枪反坦克导弹，包括76套集成昼/热视指挥发射装置以及相关设备、零部件和后勤支持，费用估计6900万美元。据国防安全合作局表示，法国政府最近要求采购260枚标枪导弹以及相关设备和服务，其中还包括模拟弹、增强基本技能训练器、标枪导弹武器效果模拟器和2级维修。根据国防安全合作局的报告，采购标枪导弹将提高法国应付目前和未来敌军坦克和地面部队威胁。该机构进一步解释，法国将使用增强能力遏制地区性威胁，加强本土防御，并促进海外突发事件和北约行动。主承包商将是雷神公司和洛克希德•马丁公司的标枪合资企业。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹", "start": 40, "end": 47}, {"text": "标枪导弹", "start": 118, "end": 122}, {"text": "标枪导弹", "start": 151, "end": 155}, {"text": "标枪导弹", "start": 183, "end": 187}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声导弹与防御公司完成了美国陆军轻型指令发射单元发射毒刺导弹的首次演示。试验中，在哨兵雷达模拟器和前方区域防空指挥控制系统跟踪下，射手通过网络化轻型指令发射单元发射毒刺BlockI近炸引信导弹，成功命中目标无人机，验证了联合系统打击地面和空中新威胁的能力。轻型指令发射单元的主要任务是作为标枪导弹的发射装置，也可独立完成情报、监视与侦察任务；比原有指令发射单元轻30%，昼夜视场范围分别提至原来的3倍和2倍；易于士兵在复杂环境中使用，并减轻了负重。", "result_list": [{"text": "毒刺BlockI近炸引信导弹", "start": 82, "end": 96}, {"text": "毒刺导弹", "start": 26, "end": 30}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国波音公司位于圣路易斯的导弹设计者正加入到美国美国国防预先研究计划局称为三类目标终结者的项目，以开发高速、远距空空导弹，该导弹可击落高性能飞机、巡航导弹和防空目标。本周三波音赢得DARPAT3项目价值2130万美元的成本分摊研制合同。波音公司与美国雷声公司导弹系统联合开发，他们已在10月25日赢得价值2130万美元T3研制合同。波音将于2011年11月完成承担的工作。T3项目提出了一种先进空空导弹，该导弹将由隐身喷气轰炸机，如F-35联合攻击机内埋携带，或者挂载于F-15-SE沉默鹰上，也可外挂于传统的喷气式战斗机、轰炸机和无人机。DARPA官员表示，未来的T3导弹将设计成可使任何飞机快速在空空与空地模式间进行转换。T3的速度、机动性和网络中心能力将增强美国飞机的生存能力，同时提高每次出击中摧毁目标的数量与类型。", "result_list": [{"text": "T3", "start": 159, "end": 161}, {"text": "T3", "start": 186, "end": 188}, {"text": "T3导弹", "start": 283, "end": 287}, {"text": "T3", "start": 313, "end": 315}, {"text": "T3", "start": 95, "end": 97}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声公司与洛克希德•马丁共同组建的企业标枪合资公司已经生产了40000枚标枪便携式反坦克导弹。标枪导弹由标枪合资公司生产，具有发射后不管作战能力，导弹在发射后可自主导引直至击中目标，于1996年装备部队。标枪为美军以及其盟友创造真实的战场优势。身兼洛克希德•马丁导弹及火控公司标枪项目主管与标枪合资公司副总裁的理查德•本顿表示，标枪凭借其可靠性、精确性以及杀伤力一跃成为关键性武器。我们的全体生产团队包括其承包商对细节的关注使得标枪导弹的大量生产成为公司历史上重要的里程碑。标枪在实际战场上有着94%的有效率。最近的测试表明，标枪导弹的适用性枪，可以兼容多种平台，其中包括三脚架、卡车以及轻型装甲车。目前，标枪导弹采用红外成像制导系统，有效射程约2250米。", "result_list": [{"text": "标枪", "start": 164, "end": 166}, {"text": "标枪导弹", "start": 214, "end": 218}, {"text": "标枪", "start": 237, "end": 239}, {"text": "标枪导弹", "start": 263, "end": 267}, {"text": "标枪导弹", "start": 303, "end": 307}, {"text": "标枪便携式反坦克导弹", "start": 36, "end": 46}, {"text": "标枪导弹", "start": 47, "end": 51}], "prompt": "导弹"}
{"content": "11月5日，美国海军在一次作战测试中发射BlockIV型战斧巡航导弹，验证了该导弹新型八通道抗干扰GPS接收器的有效性，可用来成功对抗限时目标。BlockIV型战斧巡航导弹由提康德罗加级导弹巡洋舰普林斯顿号发射。此项任务由联合打击计划执行自动路由器开始传达至舰队和普林斯顿号巡洋舰。几秒钟后，导弹便由舰上垂直发射系统发射。实际目标的信息由特殊行动部队精确打击装置和联合打击计划执行自动路由器便携装置跟踪，并由卫星和无人影像系统确认。导弹总飞行时间很短，并成功摧毁限时目标。战斧项目经理戴夫・戴维森表示，此次测试证明战斧导弹可提供限时打击使能能力，满足了美军特殊部队的要求。美国海军舰艇和潜艇每年都试射战斧导弹，目的是为使大西洋和太平洋舰队处于备战状态。战斧导弹项目由无人航空打击武器项目执行办公室管理，由雷声导弹系统公司制造，舰上武器控制系统由美国海军进行集成。战斧巡航导弹通常由水面舰艇和潜艇发射，在沙漠风暴行动中首次用于作战。BlockIV型战斧巡航导弹应用网络通信、战斗损伤成像技术，同时显著降低了采办和全寿期费用，增强了舰队效能。", "result_list": [{"text": "BlockIV型战斧巡航导弹", "start": 20, "end": 34}, {"text": "BlockIV型战斧巡航导弹", "start": 72, "end": 86}, {"text": "战斧", "start": 236, "end": 238}, {"text": "战斧导弹", "start": 257, "end": 261}, {"text": "战斧导弹", "start": 300, "end": 304}, {"text": "战斧导弹", "start": 326, "end": 330}, {"text": "战斧巡航导弹", "start": 381, "end": 387}, {"text": "BlockIV型战斧巡航导弹", "start": 415, "end": 429}], "prompt": "导弹"}
{"content": "5月22日美国国家核安全管理局在加州范登堡空军基地试射了一枚民兵III洲际弹道导弹，此次发射旨在测定导弹的可靠性和打击精度。未安装弹头的单个再入载具飞行了约8447千米后，命中关岛西南426千米处的预定目标。民兵III洲际导弹是目前美国陆基核打击力量中的主要组成部分，其射程最远能达到12500千米，最多可携带3个分弹头，具备攻击处于良好防护装备下的硬目标的能力。本次导弹的飞行距离超过以往试验距离近1600千米。本次试射的特点是使用了T-AGS级舰船上的海军移动设备系统；另一个特点是维修官员首次作为发试射指挥官引导发射。近年来，尽管美国暂时停止开发新的洲际导弹，但对民兵III的改进一直没有停止过。目前它的改进重点在于通过GPS制导，进一步提高其打击精度。", "result_list": [{"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 30, "end": 41}, {"text": "民兵III洲际导弹", "start": 104, "end": 113}, {"text": "民兵III", "start": 285, "end": 290}], "prompt": "导弹"}
{"content": "6月12日，美国国防安全合作局宣布政府已批准通过对外军售、以9.3亿美元向印度出口6架波音公司生产的AH-64E阿帕奇武装直升机及其相关设备，具体采办项目包括系统、武器及相关保障设备。具体采办内容包括：14台T700-GE-701D发动机，4部AN/APG-78火控雷达，4套BlockIII雷达电子装置，4台AN/APR-48B现代化雷达频率干扰机，7个现代化目标捕获与指示瞄准具/飞行员夜视传感器，14套嵌入式GPS惯性导航系统，转发器，模拟器，通信设备，零备件，工具与测试设备，以及其他保障设备等；武器包括：30毫米自动炮及其弹药，180枚AGM-114L-3海尔法-长弓导弹，90枚AGM-114R-3海尔法II导弹，200枚毒刺BlockI-92H导弹，火箭弹，以及训练和靶弹。2015年，印度为空军订购了22架AH-64E阿帕奇直升机；此次追加采购的6架将交付印度陆军。", "result_list": [{"text": "AGM-114L-3海尔法-长弓导弹", "start": 273, "end": 291}, {"text": "AGM-114R-3海尔法II导弹", "start": 295, "end": 312}, {"text": "毒刺BlockI-92H导弹", "start": 317, "end": 331}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军近日透露，将于2013年下半年开始装备洛克希德・马丁公司研制的AGM-158B，即增程型联合防区外空地导弹。AGM-158B的油箱比基本型大，动力装置也由原来的J402-CA-100涡喷发动机改为F107-WR-105涡扇发动机，最大攻击距离由原来的370km增加到了926km。AGM-158B与基本型的硬件通用率为70%，软件通用率为95%。基本型AGM-158于1999年服役，但还没有实战记录。今年4月，洛克希德・马丁公司完成了第1000枚导弹的交付，而目前各型AGM-158的订购总数已超过1200枚，其中今年1月定购的第8批次的生产数量为158枚。AGM-158可装备F-15、F-16、F-18战斗机以及B-1、B-2和B-52轰炸机，也可能用外挂方式装备未来的F-35战斗机。美国空军表示，AGM-158B将进行21次发射试验，目前已用B-1轰炸机完成了6次发射试验，今年夏天还将有5次发射试验。", "result_list": [{"text": "AGM-158B", "start": 35, "end": 43}, {"text": "AGM-158B", "start": 58, "end": 66}, {"text": "AGM-158B", "start": 144, "end": 152}, {"text": "AGM-158", "start": 180, "end": 187}, {"text": "AGM-158", "start": 239, "end": 246}, {"text": "AGM-158", "start": 284, "end": 291}, {"text": "AGM-158B", "start": 357, "end": 365}, {"text": "增程型联合防区外空地导弹", "start": 45, "end": 57}], "prompt": "导弹"}
{"content": "陆基垂直发射型米卡近程防空导弹在2007的国际竞争中，赢得了首份出口订单。MBDA公司将成为主要的合同商，除了导弹之外，该系统还包括：控制站和协调中心、不定数量的垂直发射车以及监视与搜索雷达。垂直发射型米卡导弹的研发始于2005年，当时由法国总装备部负责投资，其项目名称为SLAVE，同时，该项目还得到了法国陆军的支持。米卡导弹既能够安装主动雷达导引头，又能够安装被动红外导引头，这为在恶劣干扰环境下有效对抗入侵提供了保障。VLMICA使用的垂直发射系统可以保证全方位的覆盖能力。", "result_list": [{"text": "米卡近程防空导弹", "start": 7, "end": 15}, {"text": "垂直发射型米卡导弹", "start": 96, "end": 105}, {"text": "米卡导弹", "start": 160, "end": 164}, {"text": "VLMICA", "start": 212, "end": 218}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军全球打击司令部表示，当地时间2月5日12时33分，美国空军在加利福尼亚州范登堡空军基地发射了1枚未携载弹头的民兵Ⅲ洲际弹道导弹，以进一步测试导弹系统。与这枚导弹一起发射的还包括1个用于测试的再入飞行器，再入飞行器飞行约6920千米到达马绍尔群岛的夸贾林环礁。此次试射验证了洲际弹道导弹武器系统的准确性和可靠性，为确保持续的安全、可靠和有效的核威慑提供了有价值的数据。试射并不是对世界事件或地区紧张局势的回应或反应。为在尽可能接近作战环境的情况下验证新部件或替换部件的适飞性，此次试射使用了备用导弹。另一方面，作为常规作战试射的一部分，此次试射使用了随机选择的洲际弹道导弹来测试整个导弹部队的可靠性。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ洲际弹道导弹", "start": 58, "end": 67}], "prompt": "导弹"}
{"content": "综合美联社10月14日发自华盛顿和范登堡空军基地的消息：美国国防部14日晚宣布，美国军方于当晚进行了导弹防御系统的第7次陆基导弹拦截试验并取得成功。美国导弹防御署发言人RickLehner上校说，美国东部时间当晚10点钟从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚携带模拟弹头的改进型民兵-II洲际弹道导弹作为目标，22分钟后，试验人员从太平洋马绍尔群岛的夸贾林环礁发射了一枚拦截导弹。拦截导弹发射6分钟后，在太平洋上空225公里处将目标成功击毁。美国导弹防御署称在这次拦截试验中首次启用了一套舰载雷达系统来搜集、处理有关目标和拦截导弹的数据。该系统价值1亿美元。据悉，这也是美国宣布退出反导条约后第一次进行所谓的陆基中程导弹防御试验。自1999年10月至今，美国共进行了7次国家导弹防御系统拦截试验，其中5次取得成功。", "result_list": [{"text": "改进型民兵-II洲际弹道导弹", "start": 137, "end": 151}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯－印度合资企业BrahMosAerospace印度首席执行官辟尔莱宣布，印度空军将在2012年装备空基型布拉莫斯超音速导弹。预计，新型导弹的试验将在2011年开始，并将在2012年结束。布拉莫斯导弹的订单额将达到10亿美元。预计，至2016年俄罗斯与印度计划生产约1000枚各种改进型导弹，其中的半数将出售给第三国。布拉莫斯导弹的速度将超过音速二倍，达到每小时3500公里。陆基型和海基型布拉莫斯导弹的研制和试验业已结束，并装备了印度陆军和海军。目前，BrahMosAerospace正在研发高超音速导弹，其速度至少将超过音速四倍。这种导弹实际上无法拦截。1998年2月12日俄罗斯与印度签署合作研制和生产反舰导弹协议。由于这一协议使联合研制布拉莫斯成为可能。2001年6月布拉莫斯从岸上发射装置首次发射。", "result_list": [{"text": "空基型布拉莫斯超音速导弹", "start": 52, "end": 64}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 96, "end": 102}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 161, "end": 167}, {"text": "陆基型和海基型布拉莫斯导弹", "start": 190, "end": 203}, {"text": "布拉莫斯", "start": 324, "end": 328}, {"text": "布拉莫斯", "start": 340, "end": 344}], "prompt": "导弹"}
{"content": "近日，意大利芬梅卡尼卡公司SELEX伽利略分公司获得了2600万欧元的订单，向某家中东用户供应SM-1S雷达导引头。该合同属于MBDA公司供应MARTEMK2/N反舰导弹合同的一部分。MARTEMK2/N导弹最初为直升机所研发，属于AW101直升机和NH90直升机编队配备的武器。该导弹也适于安装在海军舰艇上，包括可以从执行反舰任务的快速巡逻艇上发射。SELEX伽利略公司的SM-1S导引头是公司最新一代主动RF反舰导引头系列。目前已经生产了1000套，而且它们已经成功执行任务120余次。最新型SM-1S使用了杰出的数字技术，利用了公司40余年在设计与生产主动雷达导引头中的经验。SM-1S集成了一种新型的数字处理器，增强了意大利海军空对面和面对面导弹的作战性能。", "result_list": [{"text": "MARTEMK2/N反舰导弹", "start": 71, "end": 85}, {"text": "MARTEMK2/N导弹", "start": 92, "end": 104}], "prompt": "导弹"}
{"content": "本周一，印度国防研究与发展组织承认了印度已经掌握了发射潜对舰或潜射弹道导弹的技术。这标志着印度成为了继美国、俄罗斯、英国、法国及中国之后又一个具备从空中、陆地、水面舰艇及潜艇上发射导弹能力的国家。印度总理辛格此前曾向卡拉巴蒂授予了2007年印度卓越贡献奖。卡拉巴蒂领导的86人的项目组负责对印度潜射弹道导弹项目进行研发，该项目在印度被称为K-15或海洋计划。DRDO表示，这个项目组已经设计并开发了先进的导弹系统，该系统具备了水下的导弹发射能力。印度海军曾在今年2月26日从潜式浮筒上成功发射了海洋潜射型导弹。该导弹长8.5米，直径大约1米，由一组涡轮喷气发动机提供动力，可携带500公斤的有效载荷，射程范围超过700公里。但至今印度政府仍然拒绝承认该国具备了潜射导弹的发射能力。据DRDO消息称，海洋潜射型导弹的实际性能比海军的规定的要求要优异得多。该导弹的性能已经得到印度海军的认同，目前该导弹正转向实际生产并将投入使用。", "result_list": [{"text": "海洋潜射型导弹", "start": 247, "end": 254}, {"text": "海洋潜射型导弹", "start": 349, "end": 356}], "prompt": "导弹"}
{"content": "伊朗在为期两天的军事演习中试射了最先进的导弹，引起国际舆论关注。伊朗国家电视台称，9月28日，伊朗成功试验了中程导弹流星-3与泥石的改进型号，这两种导弹都可以携带弹头，射程2000千米，打击范围涵盖以色列、美国在中东的军事基地，以及欧洲的部分地区。导弹试验意味着伊朗军事力量的增强，而且已经做好应对任何军事威胁的准备。美国及其盟国对此进行强烈谴责，于是伊朗答应允许联合国核观察员视察该地区。泥石-2导弹是伊朗最先进的两级段面对面导弹，完全由固体燃料提供动力；而老式流星-3导弹则在其新构型中使用固液混合燃料。专家分析泥石-2导弹比流星导弹更精确，导航系统也更先进。伊朗国家媒体称27日晚上试射的流星-1和流星-2导弹射程分别达到300千米、700千米。28日早上试射的征服者、闪雷、震动短程导弹，射程分别是193千米、150千米、209千米。上次伊朗导弹试射是在2009年5月进行的，当时试射了该国最远的固体燃料导弹泥石-2。", "result_list": [{"text": "泥石", "start": 63, "end": 65}, {"text": "泥石-2导弹", "start": 195, "end": 201}, {"text": "老式流星-3导弹", "start": 230, "end": 238}, {"text": "泥石-2导弹", "start": 258, "end": 264}, {"text": "流星导弹", "start": 265, "end": 269}, {"text": "流星-1", "start": 297, "end": 301}, {"text": "流星-2导弹", "start": 302, "end": 308}, {"text": "征服者", "start": 334, "end": 337}, {"text": "闪雷", "start": 338, "end": 340}, {"text": "震动短程导弹", "start": 341, "end": 347}, {"text": "中程导弹流星-3", "start": 54, "end": 62}, {"text": "导弹泥石-2", "start": 406, "end": 412}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德-马丁公司研制的联合空对地防区外导弹已经被澳大利亚国防部队选定为装备F/A-18大黄蜂战斗机中队的新式远程空对地导弹。采购远程导弹并不代表澳大利亚的国防姿态与能力规划发生变更。自2001年起，澳大利亚就将采购远程空对地导弹公开列入防务计划中，并于2004年8月进行了详细声明。这些导弹计划2009年12月之前装备战斗机。为F/A-18战斗机采购并装备JASSM将是澳大利亚国防体系的重要组成部分，并且也是澳大利亚政府计划退役F-111战斗机的重要组成部分。采购是谨慎的决定，确保澳大利亚国防部队保持作战能力的同时，还保持了战机与机组人员的安全。重要的是，这一新式导弹具有潜在性能，适于未来的包括联合战机在内的作战平台。先前考虑的计划是把导弹配备在F/A-18大黄蜂与AP-3C猎户座战斗机上。而现在仅装备在F/A-18上将降低全部成本与计划风险。在2010年以前的10年中，政府已经确保在国防力量上斥资285亿美元，该资金形成于2000年白皮书的委托事项中，用以增强国防资金，在2010年11月以前，每年要增加3个百分点。", "result_list": [{"text": "JASSM", "start": 179, "end": 184}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷神公司将为美国空军提供格里芬A型空对地轻型导弹，可以安装在像C-130这样的飞机尾部，用于特种作战。美国空军生命周期管理中心授予雷神一份2500美元合同，将格里芬A型导弹集成到飞机尾部。格里芬是一种小型的、轻便的、依靠GPS惯性和激光制导的导弹，最初为各种作战飞机设计，他弹头仅重13磅，4英尺长，直径5.5英寸重45磅。除了KC-130J、MC-130W和AC-130J等特种作战飞机可以装配，MQ-1捕食者和MQ-9收割机等固定翼无人机，MQ-8B无人直升机，A-29和V-22鱼鹰等作战飞机都可装备。飞机在AGM-114地狱火的导弹所需空间内可以携带三枚格里芬导弹，这将成为无人机的典型装备。", "result_list": [{"text": "格里芬A型空对地轻型导弹", "start": 12, "end": 24}, {"text": "格里芬A型导弹", "start": 79, "end": 86}, {"text": "格里芬", "start": 94, "end": 97}, {"text": "AGM-114地狱火的导弹", "start": 257, "end": 270}, {"text": "格里芬导弹", "start": 281, "end": 286}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯机器制造科学生产体军事工业集团公司总经理兼总设计师亚历山大.列昂诺夫宣布，制造布拉莫斯空基型俄罗斯-印度超音速导弹是该集团公司的一项优先任务。解决这一问题不仅能使布拉莫斯系列导弹更加通用，而且能够大大扩展苏-30MKI飞机的作战能力，提高其出口潜力。俄机器制造科学生产体军事工业集团公司已经完成了制造空基型布拉莫斯导弹设计阶段的工作，其中包括研制新型助推发动机，以便导弹从载机上使用，并检验了导弹的高空发射。该集团公司目前正在研制布拉莫斯空基型导弹系统，预计将研制航空发射装置，导弹与载机武器控制系统的结合，其中包括从苏-30MKI飞机上发射导弹。此项工作是与苏霍伊试验设计局联合开展的。截止目前，布拉莫斯系列导弹的订单总额已经达到创纪录的10亿美元。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯空基型俄罗斯-印度超音速导弹", "start": 42, "end": 60}, {"text": "空基型布拉莫斯导弹", "start": 153, "end": 162}, {"text": "布拉莫斯空基型导弹系统", "start": 218, "end": 229}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯彼得大帝号核动力导弹巡洋舰将于8月6日至11日访问印度果阿地区港口莫尔穆冈，俄罗斯驻印度斯大使馆人员表示。这艘俄罗斯北方舰队的旗舰在结束太平洋海域大规模海军演习后，正在返回巴伦支海母港的途中，将停靠印度港口补充淡水和食物供给。莫尔穆冈是印度西部海岸唯一一个允许核动力舰艇停靠的港口。彼得大帝号将于8月11日与印度塔瓦尔级导弹护卫舰特里舒尔号进行PASSEX-type联合海军演习。这两艘军舰将执行联合演习行动，并进行几次通信演练。彼得大帝号巡洋舰在2009年1月参加俄印因陀罗-2009反海盗联合海军演习期间已到访过莫尔穆冈。彼得大帝号是俄罗斯最大、最强的军舰，排水量在24000至26000吨之间，巡航速度高达31节。该舰长251米，可搭载700多名船员。舰艇主要武器装备包括20枚SS-N-19海难导弹，用于打击大型水面目标；12座SA-NX-20Gargoyle发射装置、备弹96枚，2座SA-N-4壁虎发射装置、备弹44枚，用于空中防御。", "result_list": [{"text": "SS-N-19海难导弹", "start": 345, "end": 356}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德・马丁公司负责联合防区外空地导弹项目的主管M・英德尔希斯说，洛・马公司在上周末恢复了自2004年6月和7月JASSM导弹两次试飞失败而中断的飞行试验，由F-16战斗机发射1枚JASSM导弹，飞过8个航路点，命中并炸毁目标。英德尔希斯说，美国海军在今年1月下达停止发展海军型JASSM导弹的命令之后，洛・马公司还没有同美国海军讨论此事。但是，我们并没有放弃美国海军仍会再次考虑JASSM导弹的可能性，我们相信美国海军重新考虑是一件很自然的事，我们理解美国海军在制订预算方面所面临的挑战，现在并不急于同海军接触，而是集中精力于未来的性能鉴定试验。英德尔希斯还说，洛・马公司正自筹经费将目前用来攻击陆地目标的JASSM导弹改为攻击海上目标的反舰导弹。", "result_list": [{"text": "JASSM导弹", "start": 57, "end": 64}, {"text": "JASSM导弹", "start": 91, "end": 98}, {"text": "JASSM导弹", "start": 140, "end": 147}, {"text": "JASSM导弹", "start": 191, "end": 198}, {"text": "JASSM导弹", "start": 305, "end": 312}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据英国广播公司7月17日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，俄罗斯没有任何迹象会改变在《中导条约》上的立场，北约应该为没有《中导条约》和俄罗斯部署更多导弹做好准备。2019年初，美国退出了《中导条约》，美国称俄罗斯9M729导弹违反了《中导条约》，俄坚称该导弹最大射程为480千米，并否认违反了该条约。俄指责美国违反了《中导条约》，称美国在欧洲部署的宙斯盾陆上导弹防御系统可发射巡航导弹，而不需要额外的翻新。美国打击无人机的作战范围为1100千米，在性质上与巡航导弹非常相似。斯托尔滕贝格重申，如果俄罗斯在8月2日美国退出《中导条约》决定正式生效之前不采取行动，北约将以慎重、防御性的方式做出回应，称常规防空和导弹防御、新的演习和部队准备以及新的军备控制计划可能成为回应的一部分。", "result_list": [{"text": "9M729导弹", "start": 106, "end": 113}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度陆军在7月29日，从波克兰试验场成功试验了地面攻击型的布拉莫斯超音速巡航导弹。这是印度陆军在2009年第四次试射陆地攻击block-II型导弹。在试验中，导弹击中了25公里之外的预定目标。布拉莫斯导弹射程达300公里，可以携带重300公斤的常规弹头，最高飞行速度可达马赫数2.8，大约是声速的三倍。具有目标识别能力的先进寻的器软件在本次试验中得到了验证，它可以从一群目标中找到那个特定的陆地目标。布拉莫斯导弹计划是印度与俄罗斯的联合计划，它的第一批导弹已经于2007年6月进入印度陆军服役。每一组导弹都被装备于四个移动发射台上，它们被安装在12x12的重型塔特拉运输车上。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 29, "end": 40}, {"text": "block-II型导弹", "start": 62, "end": 73}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 96, "end": 102}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 200, "end": 206}], "prompt": "导弹"}
{"content": "目前TermaA/S母公司已成为F-35联合作战飞机全球采购的一个关键合作商和主要供应商，是洛马公司的首要合同商。世界领先的精密复合材料航空结构和组件制造商――丹麦国防和航空航天公司Terma的工厂位于丹麦格林纳。Terma航空结构已有45年的飞机零部件制造历史。Terma主要生产铝合金和钛合金部件，随着复合材料等新技术在航空航天领域的应用扩大，也开始生产复合材料部件以及复合材料和金属连接部件。通用动力公司的F-16战斗机是Terma第一个应用复合材料的平台。自此，该公司的业务就包括了向意大利AgustaWestland公司AW101灰背隼直升机提供复合材料板、湾流飞机复合材料小翼、空客机翼复合材料结构件、雷神的RIM-162进化海麻雀导弹复合材料弹头整流器。", "result_list": [{"text": "RIM-162进化海麻雀导弹", "start": 310, "end": 324}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度计划再生产至少30枚可携带核弹头的近程大地地地导弹。这一决定是在上周由印度总理瓦杰帕伊领导的印度核指挥局第一次会议上做出的。来自印度国防部门的消息说，新型大地导弹将采用新型固体推进剂，取消目前正在使用的液体燃料发动机。印度可能在11月份试验目前正在制造之中的烈火－III导弹。烈火－III导弹是一种弹道导弹，射程为3000千米。印度国防部长乔治费尔南德表示，射程较短的烈火－I和烈火－II导弹将于今年部署。印度政府已同意引入烈火－I和烈火－II导弹。此外，印度内阁已同意制造更多的导弹发射装置。目前印度每支陆军导弹部队配备8个导弹发射装置。", "result_list": [{"text": "烈火－III导弹", "start": 131, "end": 139}, {"text": "烈火－III导弹", "start": 140, "end": 148}, {"text": "烈火－I", "start": 186, "end": 190}, {"text": "烈火－II导弹", "start": 191, "end": 198}, {"text": "烈火－I", "start": 214, "end": 218}, {"text": "烈火－II导弹", "start": 219, "end": 226}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军授予通用原子航空系统公司价值2.66亿美元合同，内容是为MQ-1捕食者和MQ-9Reaper无人机系统提供项目和技术支持。美国国防部官员12月31日说，根据合同，通用原子将为两架无人机项目的管理结构，物流，技术服务，航班和业务，软件维护和数据收集等方面提供支持和援助。官员说,承建商也将处理紧急的航空站的维修，库存控制和余下的管理工作。捕食者拥有中高空，长航时侦察，监视和目标捕获系统，携带两个Hellfire导弹。Reaper拥有中―高空，长航的猎杀系统，并能携带一个由Hellfire导弹，激光制导炸弹和灵巧炸弹的结合体。据悉，合同双方将在俄亥俄州的赖特帕特森空军基地的第703航空中队举行签约仪式。", "result_list": [{"text": "Hellfire导弹", "start": 201, "end": 211}, {"text": "Hellfire导弹", "start": 240, "end": 250}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在班加罗尔举行的2015年印度宇航展上，印度和俄罗斯讨论现代化印度的苏-30MKI侧卫-H战斗机。印度当前正处于大规模的军事装备现代化阶段，包括新装备的采购和对现有库存装备的集中升级。印度决心无论经济发展如何，将努力推动这些升级项目，预计总成本将超过1000亿美元，其中33亿美元用于苏-30MKI战斗机编队升级项目。苏-30MKI战斗机是苏霍伊公司侧卫重型战斗机的新一代机型，以优越的机动性而闻名。MKI型战斗机是专门为印度空军开发设计，航空电子设备和推进系统有所改进。布拉莫斯导弹为短程超声速巡航导弹，可在多种平台上使用，包括舰船、地面车辆和飞机。预计机载发射试验将在2015年开始。将布拉莫斯导弹安装在苏-30MKI战斗机上的成本约为5000万美元，其中包括减少弹药重量和对飞机进行一些结构修改。印度也希望改进苏-30MKI的航空电子设备，并安装有源电子扫描阵列传感器系统。该系统未来将迅速成为现代战斗机的标准配置。与此同时，印度和俄罗斯正在合作开发第五代战机――T-50。T-50采用了苏霍伊公司的现代战斗机隐形理论。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯导弹", "start": 236, "end": 242}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 295, "end": 301}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度海军１１日在孟加拉湾试射了一枚由印度自行研制的新型舰对舰中程导弹。此间媒体报道说，导弹发射非常成功。据印度报业托拉斯报道，这一被命名为长弓的新型导弹是１１日下午１时３５分从一艘停泊在距印东部奥里萨邦海岸线约２０公里处的军舰上发射的。印度国防研究开发机构的科学家对此次导弹试射过程进行了全面监测，但是试射的最终结果还要等到各个跟踪系统、遥测中心获得的有关数据汇总分析后才能得出。印国防部官员透露说，长弓导弹长８．５６米，射程１５０公里，是专门为印度海军研制的。从性能来看，长弓导弹可以被视为印度自行研制的另一种名为大地导弹的海军版。印报托报道说，印度目前已经为其陆军装备了射程为１５０公里的大地Ｉ型地对地导弹。为装备空军设计的射程为２５０公里的大地ＩＩ型导弹的研究开发工作也即将完成。", "result_list": [{"text": "长弓导弹", "start": 200, "end": 204}, {"text": "长弓导弹", "start": 237, "end": 241}, {"text": "大地Ｉ型地对地导弹", "start": 296, "end": 305}, {"text": "大地ＩＩ型导弹", "start": 323, "end": 330}, {"text": "长弓", "start": 69, "end": 71}], "prompt": "导弹"}
{"content": "最后两艘马来西亚海军的Lsksamana及导弹艇装备的阿莱尼亚马可尼系统的IPN-S指挥和控制系统已成功地调试安装完毕。该级艇的满载排水量为705吨，装备于马来西亚海军第34小型护卫舰分队。艇上装备为6门奥托梅拉拉/马特拉奥托马特特索Mk2掠海主动导引反舰导弹；一具Albatross发射器，用于Aspide半主动导弹；1门76毫米火炮；6具324毫米鱼雷发射管；改舰也可装备2门布雷达105毫米6管多用途诱饵发射器和一部主动搜索/攻击舰壳声呐ASO-84-41。", "result_list": [{"text": "Lsksamana", "start": 11, "end": 20}, {"text": "奥托梅拉拉", "start": 102, "end": 107}, {"text": "马特拉奥托马特特索Mk2掠海主动导引反舰导弹", "start": 108, "end": 130}, {"text": "Aspide半主动导弹", "start": 148, "end": 159}], "prompt": "导弹"}
{"content": "作为导弹研发试验项目的一部分，美国空军F-15C战斗机成功发射了一枚雷声公司AIM-9XBlockII响尾蛇先进红外制导空空导弹，导弹最终成功飞至对BQM-74靶机有效的毁伤半径之内。试验于11月20日在美国空军艾格林空军基地进行，这已经是导弹的第二次成功发射。美国海军空空导弹项目经理表示，AIM-9XBlockII导弹赋予作战人员前所未有的优势，为他们提供了一种集机动性、离轴发射、高速度及经济性于一体的整合方案。AIM-9XBlockII导弹由AIM-9XBlockI改进而来，在BlockI型基础上添加了发射后锁定、重新设计的引信以及单通道前部数据链能力。", "result_list": [{"text": "AIM-9XBlockII响尾蛇先进红外制导空空导弹", "start": 38, "end": 64}, {"text": "AIM-9XBlockII导弹", "start": 146, "end": 161}, {"text": "AIM-9XBlockII导弹", "start": 209, "end": 224}, {"text": "AIM-9XBlockI", "start": 225, "end": 237}, {"text": "BlockI型", "start": 243, "end": 250}], "prompt": "导弹"}
{"content": "韩国将在2016年内部署可安装在F-15K战斗机上的防干扰金牛座空地导弹，以提高其应对朝鲜军事威胁的打击能力。据韩联社8月9日报道，国防采办项目管理局官员称金牛座导弹装有GPS接收机和飞行终止系统，韩国空军将在2～3个月内部署。由于美国政府同意将出口的军用GPS接收机搭载在战机上，因此可使金牛座导弹不受朝鲜的GPS干扰。军方GPS接收机通过接收、处理美国军方GPS卫星传播的信号，可确定用户的位置、速度和精确时间。美国一般不允许外国使用该接收机。该导弹将成为韩国杀伤链防御系统中的核心武器。杀伤链防御系统旨在提高韩国探测和摧毁朝鲜大规模杀伤性武器的能力。如果部署金牛座导弹，韩国将是首个在战斗机上搭载先进系统的亚洲国家。金牛座导弹射程超过500千米，长5.1米，重1400千克。", "result_list": [{"text": "防干扰金牛座空地导弹", "start": 26, "end": 36}, {"text": "金牛座导弹", "start": 78, "end": 83}, {"text": "金牛座导弹", "start": 145, "end": 150}, {"text": "金牛座导弹", "start": 282, "end": 287}, {"text": "金牛座导弹", "start": 311, "end": 316}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声公司被授予了一份价值为670万美元的修改合同，继续与美国海军进行合作开发海拉姆武器系统。雷声公司负责海拉姆项目的经理特洛伊说道；这项合同授予将允许我们继续进行海拉姆武器系统的研究和开发，开发直接可适用于密集阵系统的改进措施。这个项目将继续发展地平线增强雷达，升级现有雷达系统和改进系统软件。我们的计划是为密集阵开发改进措施，而这些改进措施也将直接适用于海拉姆系统的开发。海拉姆是由密集阵Block1B近程武器系统和滚体导弹系统发展而来的一种低风险、低成本的武器系统。海拉姆系统提供一种自包含系统，能够提高具有密集阵雷达和光电传感器的滚体导弹系统的性能。这种系统允许RAM系统有效地和可承受地升级，并且与密集阵武器系统综合，避免了作战系统升级成本昂贵。同时，这种系统提供了一种将传感信息综合到现代化的作战系统中的能力。为了扩充对抗掠海、反舰导弹防御范围和防御直升机、飞机与水面威胁，海拉姆利用了经局部改装的密集阵传感器，这种局部改装允许安装能够发射11枚装RAM导弹发射器。", "result_list": [{"text": "RAM导弹", "start": 429, "end": 434}, {"text": "海拉姆武器系统", "start": 38, "end": 45}, {"text": "海拉姆武器系统", "start": 81, "end": 88}, {"text": "海拉姆系统", "start": 178, "end": 183}, {"text": "海拉姆系统", "start": 235, "end": 240}, {"text": "海拉姆", "start": 52, "end": 55}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防部宣布成功试射了国产达努什弹道导弹，该导弹可携带核弹头。本次试验中，导弹是从一艘海军舰艇上发射的。据综合测试场主管帕拉萨德称，导弹由印度战略部队指挥部下令，从一艘海军舰艇上成功发射。本次试验是海军演习的一部分，由DRDO提供后勤补给，并在导弹成功发射后全程跟踪导弹飞行路径。该型导弹发射重量4.4吨，试验验证了导弹的爬升段、弹道段、方位误差、飞行轨迹和发动机分离等性能。达努什导弹是综合导弹开发项目的一部分，是由印度国防研究和发展组织研制的单级液体燃料弹道导弹，目前服役于陆军部队。据印度官方称，通过一系列的传感器观测，导弹测试100%成功。该导弹可携带500～1000千克的常规或核弹头，全长8.53米，是印度大地导弹的海军改型。该导弹除了用作反舰武器外，还可用于对陆攻击。", "result_list": [{"text": "达努什弹道导弹", "start": 14, "end": 21}, {"text": "达努什导弹", "start": 189, "end": 194}, {"text": "大地导弹", "start": 310, "end": 314}], "prompt": "导弹"}
{"content": "为应对新一代中国和俄罗斯超高速系统日益增长的威胁，美国空军继续加快高超声速武器研发工作。首先形成作战能力的型号是AGM-183A导弹，即空射快速反应武器。ARRW是一种空投，火箭助推的无动力超声速滑翔飞行器。另外美国还在加紧研发高超声速常规打击武器，HCSW是一种固体火箭动力的GPS制导导弹，目标是在2022财年对现有作战飞机的初始作战能力。由于ARRW和HCSW都基于火箭推进技术，普遍认为其具有较低的技术和进度风险，可以满足近期空射高超声速武器能力的迫切要求。从中长期来看，美国也在持续研发更多操作灵活的吸气式高超声速打击武器。洛克希德・马丁公司的臭鼬工厂和雷神公司正在与DARPA签订合同，开发超声速吸气式武器概念，这是一种基于超燃冲压发动机技术的演示验证飞行器，其概念类似于空军研究实验室/波音公司研发的X-51A。HAWC的超燃冲压发动机由雷声与诺格研发系统合作开发。负责研究和工程的国防部副部长迈克尔格里芬表示，目前在研的多种高超声速打击武器中尚无明确的领跑者，他指出，其中哪些将胜出是一个有趣的问题，我不知道会发生什么。", "result_list": [{"text": "AGM-183A导弹", "start": 56, "end": 66}, {"text": "HCSW", "start": 125, "end": 129}, {"text": "HCSW", "start": 179, "end": 183}, {"text": "HAWC", "start": 363, "end": 367}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美海军即将与雷声公司签署一份合同，将最新的传感器集成至战斧BlockIV对陆攻击巡航导弹，使其具备打击海上移动目标的能力。一旦合同签署，雷声公司将开始构建生产线启动生产工作，但具体升级数量还未确定。目前，雷声公司仍在与海军商讨传感器类型，据雷声公司战术战斧项目经理透露，最终选定的有可能是集成了主被动传感器的多模导引头。这些导引头将在部分战斧BlockIV中期维护过程中进行升级，具体升级内容包括无线电系统、天线、导线等，每枚导弹的通信和导航设备都将升级。此外，战术战斧导弹还将进行战斗部和其他设备的升级，使得这些导弹可在GPS失效的环境下作战。战术战斧的中期维护工作计划于2019年启动，第一批升级后的导弹有望2020年服役。", "result_list": [{"text": "战斧BlockIV", "start": 169, "end": 178}, {"text": "战斧BlockIV对陆攻击巡航导弹", "start": 27, "end": 44}, {"text": "战术战斧导弹", "start": 231, "end": 237}, {"text": "战术战斧", "start": 124, "end": 128}], "prompt": "导弹"}
{"content": "每年，美国防部向国会提交可选择的采办报告，详述国防部每个重大国防采办项目的状况、计划、采购数量和资金需求。这些代表着国防部最大和最昂贵的采办工作。这份可选择的采办报告在2016年12月提交，与总统2018财年预算申请相一致，包括87个项目，某些项目采办周期超过20年。SAR预计，这些项目在未来2018财年~2022财年将需要3340亿美元资金，在2023年及以后需要额外的4510亿美元。SAR中涵盖国防部2018财年现代化预算中32%的资金；其余68%的现代化预算包括非密项目和那些规模不够大的项目。该报告将对87个MDAP，以及新的B-21轰炸机项目、远程防区外导弹；地基战略威慑和未来民兵III替代项目进行探讨，总结了每个项目目的、能力、计划发展和采购时间表、年度采购率、过去和未来项目资金。该报告也包括每个项目的平均采办单元成本和预估的作战和保障成本。武器系统手册将武器系统分为两类：防空反导；飞机能力增强；飞机采购：固定翼航空；飞机采购：旋转翼航空；飞机采购：无人系统；通信系统；地面系统；导弹和弹药；海军舰艇和能力；核力量和太空系统。", "result_list": [{"text": "未来民兵III", "start": 294, "end": 301}, {"text": "地基战略威慑", "start": 287, "end": 293}, {"text": "远程防区外导弹", "start": 279, "end": 286}], "prompt": "导弹"}
{"content": "瑞典萨伯公司接收了一份总价值约5747.2万美元的合同，提供卡尔•古斯塔夫单兵便携式反坦克武器系统部件。这份订单将进一步证明卡尔•古斯塔夫反坦克武器系统的能力，迄今该武器已提供给世界上40多个用户使用。系统的交付工作将于2011年～2012年期间开展。卡尔•古斯塔夫反坦克武器系统历史悠久，目前仍然是具备较高的现代化水平和作战效能的地面支援武器。为了满足新的作战需求，该系统不断进行升级和改进。萨伯公司的M3式卡尔•古斯塔夫反坦克武器系统，未来将为高要求客户提供尖端技术和先进能力。", "result_list": [{"text": "卡尔•古斯塔夫单兵便携式反坦克武器系统", "start": 30, "end": 49}, {"text": "卡尔•古斯塔夫反坦克武器系统", "start": 62, "end": 76}, {"text": "卡尔•古斯塔夫反坦克武器系统", "start": 126, "end": 140}, {"text": "M3式卡尔•古斯塔夫反坦克武器系统", "start": 202, "end": 219}], "prompt": "导弹"}
{"content": "挪威国防部成功从一架F-16战斗猎鹰战斗机上试射了一枚联合攻击导弹，验证了该弹能够改变航向避免击中诱饵目标、并且能够在较低的雷达规避高度飞行的能力。雷声公司和挪威的康斯伯格集团公司正在合力为F-35联合攻击战斗机开发JSM，工作首先与从F-16的集成开始。JSM是一种远程反舰导弹，用于打击高价值、严密防御的陆地目标。在犹它州试验和训练场进行的最新试验中，一架F-16发射该弹，导弹飞向了可位于不同地形和高度的预编程的目标位置。JSM导引头扫描目标区域，打击的目标不是假目标，而是真实的目标。雷声空战系统副总裁MikeJarrett表示，JSM在极具挑战的飞行条件下验证了其优秀的识别和摧毁特定目标的能力。这次试验标志着一个重要的开发阶段的结束，并显示出这种导弹将取得令人期待的进步，能够实现对当今最严密防御的系统的打击。JSM由最初为挪威海军开发的海军打击导弹演变而来，是雷声公司和康斯伯格公司共同为美国海军开发的超视距武器系统，美国海军采购了该弹。", "result_list": [{"text": "JSM", "start": 108, "end": 111}, {"text": "JSM", "start": 128, "end": 131}, {"text": "JSM", "start": 214, "end": 217}, {"text": "JSM", "start": 269, "end": 272}, {"text": "JSM", "start": 361, "end": 364}, {"text": "联合攻击导弹", "start": 27, "end": 33}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷神公司最新研发的AIM-120D型先进中距空空导弹于近期完成了第7次试射。目前雷神公司仍继续对该型导弹进行测试以验证其先进作战能力。据报道，此次AIM-120D空空导弹试射于3月19日进行，其载机是美国空军的一架F-15D鹰战斗机。测试后的初步分析表明本次试射完全达到了原先预定的所有目标。在此次测试的前两周曾进行了AIM-120D空空导弹的第6次试射，当时导弹也直接命中了靶标。AIM-120D空空导弹是久经实战考验的AIM-120导弹家族中的最新型号，在原来的软硬件基础上集成了部分高新技术。目前美国海军和空军分别使用F/A-18E/F超级大黄蜂和F-15C/D鹰战斗机测试AIM-120D。", "result_list": [{"text": "AIM-120D型先进中距空空导弹", "start": 9, "end": 26}, {"text": "AIM-120D空空导弹", "start": 73, "end": 85}, {"text": "AIM-120D空空导弹", "start": 159, "end": 171}, {"text": "AIM-120D空空导弹", "start": 191, "end": 203}, {"text": "AIM-120导弹", "start": 211, "end": 220}, {"text": "AIM-120D", "start": 290, "end": 298}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2008年1月17日，由洛克希德・马丁公司、波音公司和普惠公司联合制造的第三架F-22战斗机，代号为猛禽03，正式入住位于俄亥俄州代顿的国家空军博物馆，成为显示美国空中优势战斗机的新展品。该架F-22属于制造的9架工程、制造和研制试验飞机当中的一架，今后将一直陈列在博物馆内。猛禽03机曾被用于载荷试验、侧风着陆试验、着陆拦阻钩评估，以及武器舱条件下研究等试验。该机是首架F-22实现超声速情况下发射AMRAAM导弹的飞机，也是首架实现高g滚转条件下成功发射导弹的飞机。美国空军第478航空系统联队司令官C.D.Moore将军表示，F-22作为具有革命化战斗系统的第五代战斗机加入空军博物馆可以充分显示出美国人的聪明才智、创造能力及创新精神。洛克希德・马丁公司航空副执行官兼F-22项目经理LarryLawson说，能够成为为美国空军制造新一代空中优势战斗机的一员，我们感到很荣幸。除洛克希德・马丁公司、波音公司和普惠公司外，为F-22战斗机提供零部件及子系统的供应商约1000来家，遍布美国44个州。", "result_list": [{"text": "AMRAAM导弹", "start": 200, "end": 208}], "prompt": "导弹"}
{"content": "布拉莫斯航空航天公司的一名发言人2月6日宣布，今年早些时候先进的俄印布拉莫斯超音速巡航导弹从军舰上首次以齐射模式发射成功。两枚导弹在数秒钟的时间间隔相继发射,并摧毁目标。印度PTI通讯社援引印度国防研究与发展组织官员的话说，此次发射于阿拉伯海在俄制特里坎德号护卫舰上进行。按PTI的说法，未来可以用齐射模式发射8枚巡航导弹。布拉莫斯导弹射程290千米，可携带重达300千克的常规弹头。它可以有效地从低达10米的飞行高度打击目标，最高速度2.8马赫，是美国制造的亚音速战斧巡航导弹速度的三倍。俄印布拉莫斯超音速巡航导弹的海基和陆基发射的型号已测试成功，并进入与印度陆军和海军服役。俄罗斯和印度还同意开发高超声速布拉莫斯2导弹，其能够以5马赫到7马赫的速度飞行。", "result_list": [{"text": "俄印布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 32, "end": 45}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 162, "end": 168}, {"text": "亚音速战斧巡航导弹", "start": 230, "end": 239}, {"text": "俄印布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 245, "end": 258}, {"text": "高超声速布拉莫斯2导弹", "start": 300, "end": 311}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国记者伍德沃德在9月15日出版的《愤怒》一书中称，美国评估并慎重考虑了一项可能包括使用80枚核武器的计划，以应对朝鲜的攻击。伍德沃德在书中称，根据对美国总统特朗普的采访，2017年朝鲜试射洲际弹道导弹后，美国和朝鲜之间的紧张局势加剧，美国也一直在更新针对朝鲜的斩首行动计划。书中还称，特朗普在2019年12月13日接受伍德沃德采访时表示，朝鲜领导人金正恩已完全准备好与美国开战，但由于2018年6月两国进行了首次美朝峰会，战争才得以避免。", "result_list": [{"text": "洲际弹道导弹", "start": 95, "end": 101}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据雅虎网站6月3日报道，美国空军在6月3日常规洲际弹道导弹系统试验过程中，从加利弗尼亚范登堡空军基地导弹发射井成功发射一枚未带真实弹头的和平卫士洲际弹道导弹。这枚导弹重约89100公斤，长约21米，价值为7.2千万美元。该导弹是在北京时间6月3日下午从加利弗尼亚中部海岸发射的，导弹将9枚假弹头射向马邵尔群岛夸贾林环礁导弹靶场内的一个预定目标，导弹射程大约为7720公里。美国空军在声明中说，试验用的导弹是从沃伦空军基地随机选出来的，试验的目的是验证美国洲际弹道导弹军事力量的可靠性。最近一次此类试验是4月8日在范登堡进行的民兵-III导弹试验。美国军械库中储存的陆基远程核导弹包括：50枚和平卫士洲际弹道导弹，每枚导弹配有10个弹头；500枚民兵-III导弹，每枚导弹配有三个弹头。", "result_list": [{"text": "和平卫士洲际弹道导弹", "start": 68, "end": 78}, {"text": "民兵-III导弹", "start": 262, "end": 270}, {"text": "和平卫士洲际弹道导弹", "start": 295, "end": 305}, {"text": "民兵-III导弹", "start": 322, "end": 330}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国准备升级用来操作陆基战略导弹的代码，从今年春天开始对迈诺特空军基地的150枚民兵III导弹实施。洲际弹道导弹密码系统是美国运载核弹头的洲际弹道导弹较大升级步骤中的一部分。密码改进系统拨款是2.17亿美元。这项工作首先从迈诺特空军基地开始，然后在蒙大拿的Malmstrom空军基地和怀俄明的沃伦空军基地展开。迈诺特空军基地已经为ICBM更换了1800个备用电池，现正在改进保安措施，防止恐怖分子的威胁。另外，空军正在把迈诺特空军基地的15个ICBM指挥中心合并到一个设施中。", "result_list": [{"text": "民兵III导弹", "start": 40, "end": 47}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2011年12月，美国洛克希德・马丁公司与其合作伙伴Marotta控制公司成功测试了联合空对地导弹红外导引头用气动冷却系统。气动冷却系统充分利用微型压缩机及空气过滤系统来冷却导弹的红外传感器，保证了机组人员能够在发射导弹前被动捕获并跟踪敌防区外的目标。冷却系统基于Marotta公司研发的纯净空气压缩技术，该技术已经成功应用于海军AIM-9M响尾蛇导弹。洛克希德・马丁公司用于联合空对地导弹上的三模导引头属于第四代产品，10年来已经经受了8600小时的测试。公司宣称导引头抗干扰能力强，性能无与伦比。联合空对地导弹还采用了低发烟特征的火箭发动机，更加不易被发现，适于对付静止及机动目标。导弹采用模块化战斗部设计，这保证了导弹更大的灵活性，能够使用多用途战斗部摧毁不同射程、不同类型的目标。洛克希德・马丁公司在研发联合空对地导弹时借用了海尔法、标枪等现役导弹上的技术。联合空对地导弹将用于美国陆军、海军及海军陆战队，导弹由美国制式三导轨发射器发射，可由旋转翼及固定翼飞机挂载。", "result_list": [{"text": "联合空对地导弹", "start": 42, "end": 49}, {"text": "AIM-9M响尾蛇导弹", "start": 165, "end": 176}, {"text": "联合空对地导弹", "start": 188, "end": 195}, {"text": "联合空对地导弹", "start": 250, "end": 257}, {"text": "联合空对地导弹", "start": 356, "end": 363}, {"text": "海尔法", "start": 367, "end": 370}, {"text": "标枪", "start": 371, "end": 373}, {"text": "联合空对地导弹", "start": 383, "end": 390}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度将在本月底从苏-30战斗机上试射布拉莫斯超音速巡航导弹，此举被视为印度空军实力的又一次增强。该导弹由印度和俄罗斯联合研发，可携带核弹头。布拉莫斯航空航天公司首席执行官苏迪尔・米拉什博士表示，印度将在本月24日进行导弹试射，并根据实验结果对软件和系统进行完善。试验主要核实导弹的精准度以及苏-30导弹发射系统的功效。试射将在西拉贾斯坦邦靶场进行。印度还计划于11月底在孟加拉湾对退役海军舰艇进行试射。坠落试验除了要分析导弹在空中的飞行轨迹，还要分析导弹发射对飞机的影响。7月25日，印度曾进行了整合布拉莫斯A空-空导弹的苏-30战斗机首次试飞，已完成10小时飞行无事故。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 18, "end": 29}, {"text": "布拉莫斯A空-空导弹", "start": 250, "end": 260}], "prompt": "导弹"}
{"content": "根据美国国务院发布的数据，自2015年5月美国向其海湾盟国出售了价值330亿美元的武器。六个海湾合作委员会国家接收的武器包括：弹道导弹防御能力、攻击直升机、先进护卫舰和反装甲导弹。此外，美国2015年还向海湾合作委员会成员国交付了4500枚精确制导弹药，其中1500枚直接取自美国军方库存。考虑到美军需求，该举是一个很大的动作。美国政府愿通过国防贸易和其他安全合作继续加强与科威特和卡塔尔的合作。卡塔尔是美国2014年对外军售的最大客户，采购了超过100亿美元的装备，包括阿帕奇直升机、爱国者防空导弹系统和标枪反坦克导弹，此外还通过直接商业销售采购了C-17和C-130运输机等。这两个海湾国家还在等待批准购买40架F/A-18超级大黄蜂和72架F-15沉默鹰战斗机。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹", "start": 253, "end": 260}, {"text": "爱国者防空导弹系统", "start": 243, "end": 252}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度计划研发最高速度达到6000公里/小时的高超音速巡航导弹，以提高其空中快速打击能力。该高超音速巡航导弹的设计射程约为300公里，具备较高的目标突防能力。印度将在现有布拉莫斯超音速巡航导弹的基础上研发这种高超音速巡航导弹，并将接受俄罗斯方面的技术支持。据新华社报道，根据2010年12月签署的一份协议，俄罗斯将为印度提供技术支持。尽管美国和俄罗斯是当前世界上研发高超音速巡航导弹的仅有的两个国家，但印度海军希望到2016年为其隐身导弹驱逐舰装备高超音速巡航导弹。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 84, "end": 95}], "prompt": "导弹"}
{"content": "6月2日，印度在印度东海岸昌迪普尔综合靶场成功试射其本土研制的大地II近程弹道导弹。印度官方表示，大地II导弹最大射程350千米，可安装核弹头，由战略部队司令部机动发射。源于印度国防研究发展组织的消息称该单级液体燃料推进的大地II导弹携带一个模拟战斗部，飞完了预定的射程，击中任务目标后坠入孟加拉湾。测试人员同时启用雷达、光电系统、海岸遥测站跟踪导弹，并在靠近指定落点部署有观测船上，科学家监视了该导弹的入海过程。大地II导弹发射重量约4600千克，采用全球导航卫星系统辅助惯性制导系统制导，能携带重量为500-1000千克的战斗部。如果战斗部减轻的话，最大射程将更远。", "result_list": [{"text": "大地II近程弹道导弹", "start": 31, "end": 41}, {"text": "大地II导弹", "start": 49, "end": 55}, {"text": "大地II导弹", "start": 111, "end": 117}, {"text": "大地II导弹", "start": 207, "end": 213}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国ATK公司正在其为美国海军发展的先进反辐射导弹的基础上，发展一种称之为经济可承受的灵活攻击导弹的新型空地导弹，用于在国际市场上向其他各国销售。该空地导弹是一种超声速、战术空地导弹，射程超过80.5千米，平均速度约为M3.0，采用与AARGM相同的重量为68千克的爆破杀伤战斗部，头部装有多模导引头，弹体加装GPS制导组件，使其成为第一个既可攻击地面防空雷达目标、又可攻击地面非辐射目标的空地导弹，不要求进行任何软件修改，就可以装备能悬挂AARGM的各种载机，如EA-6B、EA-18、F-16、F/A-18和狂风战斗机等。", "result_list": [{"text": "AARGM", "start": 117, "end": 122}, {"text": "AARGM", "start": 220, "end": 225}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国通用原子航空系统公司近日与美国航空系统中心签订了一份合同，为MQ-9死神无人机装备AGM-114P+海尔法导弹。死神无人机研制之初称为捕食者B，于2007年9月首次部署到驻阿富汗美国空军，目前可携载AGM-114P海尔法导弹和GBU-12宝石路II激光制导炸弹，且最多可挂载4枚海尔法导弹。AGM-114P+海尔法导弹是在AGM-114K、AGM-114K-2及AGM-114N基础上进行的改进，计划装备旋翼机及无人机平台，可360度全方位攻击目标，并通过控制弹道提高毁伤能力。", "result_list": [{"text": "AGM-114P+海尔法导弹", "start": 43, "end": 57}, {"text": "AGM-114P海尔法导弹", "start": 101, "end": 114}, {"text": "GBU-12宝石路II激光制导炸弹", "start": 115, "end": 132}, {"text": "AGM-114P+海尔法导弹", "start": 147, "end": 161}, {"text": "AGM-114K", "start": 163, "end": 171}, {"text": "AGM-114K-2", "start": 172, "end": 182}, {"text": "AGM-114N", "start": 183, "end": 191}], "prompt": "导弹"}
{"content": "【环球网报道记者张海潮】近日来自美国海军第4巡逻机中队的P-8A反潜机发射了两枚AGM-84D鱼叉反舰导弹，打击挪威海岸的一艘靶船。这是美军P-8A首次在欧洲战区使用这款空对舰导弹。据防务简报网站2日报道，美国海军P-8A反潜机此次实弹反舰演练，是在最近展开的强大盾牌2021北约多国联合演习期间进行的。在此次演习中，美方部署了三架P-8A反潜机，通过鱼叉反舰导弹挑战敌方海军，并支持进攻行动。美国海军第4巡逻机中队官员称，作战机组人员展示了P-8A反潜机支持多部队打击行动的画面。与北约盟友在空中海上无缝整合，这对美军在北大西洋的战略和作战目标至关重要。资料显示，P-8A是美国海军最新反潜机，该机以波音737-800ERX客机作为飞行平台，装备有鱼雷、反舰导弹等武器，主要执行反潜、反水面舰艇和海上拦截等任务。2013年6月，在武器集成测试期间，发射AGM-84鱼叉反舰导弹成功命中靶标，目前美方正为该反潜机集成新一代的LRASM远程反舰导弹。在正式量产服役后，P-8A依然发现一些新的问题，波音公司一面按照新的要求进行技术、功能升级，一面又要解决新发现的问题缺陷。", "result_list": [{"text": "AGM-84D鱼叉反舰导弹", "start": 40, "end": 53}, {"text": "鱼叉反舰导弹", "start": 176, "end": 182}, {"text": "AGM-84鱼叉反舰导弹", "start": 377, "end": 389}, {"text": "LRASM远程反舰导弹", "start": 412, "end": 423}], "prompt": "导弹"}
{"content": "诺斯罗普・格鲁曼公司成功完成第四代有源电子扫描雷达――APG-77V的飞行测试认证，该雷达将装备美国空军第5批F-22猛禽战斗机，为猛禽提供大量搜索于瞄准任务。APG-77是最新的火控雷达系统。该雷达源于F-16战斗机装备的APG-66雷达，但与其有很大的不同。诺斯罗普・格鲁曼公司后来又升级了APG-77，并称之为APG-68。诺斯罗普・格鲁曼公司有源电子扫描雷达的飞行测试在美国空军爱德华兹基地进行，时间是2007年1月18日到3月7日，这是F-22猛禽战斗机全部飞行测试认证的一部分。测试共4个架次，包括针对模拟威胁的AIM-120导弹、AIM-9导弹以及1000磅联合直接攻击弹药的发射。飞行测试认证是飞机开始作战使用评估阶段的先决条件之一。作战使用评估测成功完成，标志着装备第四代有源电子扫描雷达的猛禽战斗机，已经可以用于作战。24架第5批猛禽战斗机将成为装备第四代有源电子扫描雷达的第一批战斗机，这些战斗机将在2007年3月底交付美国空军。", "result_list": [{"text": "AIM-120导弹", "start": 262, "end": 271}, {"text": "AIM-9导弹", "start": 272, "end": 279}], "prompt": "导弹"}
{"content": "继美国空军在阿富汗用作攻击系统后，英国皇家空军首次从它的通用原子公司MQ-9死神指挥官WgCdrAndyJeffrey说：我们的任务就是为英国和盟国提供持久稳固的指挥、监视、目标截获及侦查和作战支持。这次任务由RAF的第39战机中队在美国内华达州的Creech空军基地操作，但无人机在阿富汗发射和回收。英国死神已经为这次武装作战准备了几个月，作为其一开始为英国和盟军提供的持久监视任务的补充。空军基地拒绝透露在最近的飞行中所使用的武器型号，但是在去年10月由美国空军的死神携带了4枚洛克希德.马丁公司的AGM-114阿尔法空对地导弹和2枚雷神公司226千克PavewayII激光制导炸弹。从去年10开始，39联队用两架死神进行了超过1200小时的飞行。但是在一架飞机在今年年初时紧急迫降事故后，到现在为止他们只有一架飞机。他们将在明年1月份得到3架无人机和相关的任务系统及地面控制设备。同时他们也订购了损失的第一架样机的替代机。", "result_list": [{"text": "AGM-114阿尔法空对地导弹", "start": 251, "end": 266}, {"text": "PavewayII激光制导炸弹", "start": 278, "end": 293}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国陆军近战武器系统项目办公室将要研发一种中型-近战武器系统增量II型导弹，目前该办公室正在进行市场调研，以落实产品的定位及在用得起前提下的技术能力。该产品将是一种便携式导弹系统，未来将替代战场上的标枪导弹，携带起来更加方便，作战效能、杀伤力更强，射程更远，成本更低。CCMS-M增量II导弹将与当前标枪Block0和Block1发射控制单元的接口兼容。这些CLU重约6.8千克。项目办公室对CCMS-M增量II导弹的重量设计要求是，其最大不得多于13.6千克，最理想的重量是等于或低于9千克。标枪导弹最大射程2.5千米，最小射程65米。CCMS-M增量II导弹的最小射程为150米，最大射程至少在4千米以上，甚至达到5千米。项目办公室希望CCMS-M增量II导弹的火力及机动性能够有效对付厚装甲、薄装甲、有生力量。项目办公室还希望新型导弹对小目标的命中概率能高强于现有的导弹。在工程制造与发展阶段将需要48枚CCMS-M增量II导弹。假设每年的生产数量为1000枚，则每一枚导弹的成本将不低于10万美元。", "result_list": [{"text": "中型-近战武器系统增量II型导弹", "start": 21, "end": 37}, {"text": "标枪导弹", "start": 99, "end": 103}, {"text": "CCMS-M增量II导弹", "start": 134, "end": 146}, {"text": "标枪Block0", "start": 150, "end": 158}, {"text": "Block1", "start": 159, "end": 165}, {"text": "CCMS-M增量II导弹", "start": 196, "end": 208}, {"text": "标枪导弹", "start": 247, "end": 251}, {"text": "CCMS-M增量II导弹", "start": 269, "end": 281}, {"text": "CCMS-M增量II导弹", "start": 320, "end": 332}, {"text": "CCMS-M增量II导弹", "start": 405, "end": 417}], "prompt": "导弹"}
{"content": "一位匿名韩国国防官员表示，韩国已研制了比以往射程更远的巡航导弹，打算2010年下半年沿朝鲜半岛南北军事分界线部署。该导弹具有打击朝鲜核或军事站点的能力。地对地玄武-3C射程为1500千米。Hyunmu-3C导弹的旧型号射程仅为1000千米。根据与美国签署的协议，有28500支美军部队驻守韩国，以确保在战争情况下能形成核防护系统，而韩国则需将其弹道导弹最大射程限制在300千米以内。只要其有效载荷控制在500千克以内，巡航导弹的射程可被允许扩大。", "result_list": [{"text": "玄武-3C", "start": 79, "end": 84}, {"text": "Hyunmu-3C导弹", "start": 94, "end": 105}], "prompt": "导弹"}
{"content": "【印度防务世界网站2020年9月23日报道】印度计划斥资30亿美元采购30架MQ-9B无人机，目前相关文件已递交国防采购委员会。同时印度希望通过6亿美元的快速采购项目，优先为海军、空军、陆军各采购2架MQ-9B无人机，剩余的24架无人机将以合同可选条款的方式，在未来3年进行采购，并在海陆空3军平均分配。首批6架无人机将直接采购并在未来数月内交付，而这些无人机可能已经为美军或其盟友生产完毕，但目前尚不清楚这些无人机是否携带狱火导弹及其他空对地弹药。MQ-9无人机可携带多种传感器，包括海上监视雷达、电子支援措施等，可与印度从美国采购的P-8I巡逻机及MH-60R直升机进行配合，在印度洋地区跟踪并猎杀水面舰艇及潜艇。", "result_list": [{"text": "狱火导弹", "start": 212, "end": 216}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据洛克希德・马丁公司透露，该公司生产的F-22战机首次成功地试射了雷声公司生产的先进中程空对空导弹。该公司透露，在8月21日进行的试验中，当猛禽4003在太平洋上空3700米高空上，以408米/秒的速度飞行时试射了AMRAAM。当前，7架F-22战机正在进行研制试验。第9架飞机代号为猛禽2009，是交付空军使用的最新研制的试验飞机。在1021多次飞行任务中，F-22战机飞行试验项目的试验时间累计超过了2273小时。", "result_list": [{"text": "AMRAAM", "start": 107, "end": 113}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国已经为矛3导弹与F-35战斗机的初始集成工作提供资金。海军航空系统司令部与洛克希德•马丁公司签订了价值1047万美元的合同，在2020年3月前完成风险降低和集成研究。英国国防部于2016年5月与MBDA公司签订价值5.11亿美元为期4年的合同，完成矛3防区外导弹关键设计与开发，使其能够装备于F-35B战斗机的内埋武器舱。英国计划在2018年对矛3导弹进行评审，2025年装备部队。矛3导弹是一种小型巡航导弹，配有弹出式弹翼，采用GPS/INS中段制导加毫米波/激光半主动末制导，配有双向数据链，可在飞行过程中更新数据、重新瞄准目标或放弃攻击任务。矛3导弹将采用涡喷发动机，实现高亚声速飞行和较远的射程。在项目评估阶段，矛3导弹原型样机配用了普拉特-惠特尼公司TJ-150涡喷发动机的改型，并在2016年3月以台风战斗机为平台开展了飞行演示试验。试验中，导弹成功与飞机分离，并演示了动力系统和有控飞行。", "result_list": [{"text": "矛3导弹", "start": 5, "end": 9}, {"text": "矛3", "start": 126, "end": 128}, {"text": "矛3导弹", "start": 174, "end": 178}, {"text": "矛3导弹", "start": 193, "end": 197}, {"text": "矛3导弹", "start": 276, "end": 280}, {"text": "矛3导弹", "start": 312, "end": 316}], "prompt": "导弹"}
{"content": "布拉莫斯航宇公司发言人普利文帕塔克5月27日向塔斯社称，印度和俄罗斯原则上同意向阿联酋、越南、南非和智利等第三国出售布拉莫斯反舰导弹。国防出口政策进行了几个结构性调整，并正在产生效果。关于布拉莫斯导弹，与阿联酋、智利、南非和越南等国家的谈判正处在高级阶段。帕塔克称，阿联酋的布拉莫斯导弹交易预计将在今年年底签署。由于俄罗斯是布拉莫斯合资企业的参与国家，俄罗斯已同意与菲律宾、韩国、阿尔及利亚、希腊、马来西亚、泰国、埃及、新加坡、委内瑞拉和保加利亚等国谈判，谈判已经进入新阶段。帕塔克称，中国已对印度向越南出售布拉莫斯导弹一事表示反对。我们希望印度和俄罗斯的友好国家能热心购买布拉莫斯导弹。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯反舰导弹", "start": 58, "end": 66}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 94, "end": 100}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 137, "end": 143}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 254, "end": 260}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 287, "end": 293}], "prompt": "导弹"}
{"content": "本刊综合报道：美国《华盛顿时报》本周日报道称，巴基斯坦可能已拥有25枚核弹头，朝鲜则可能有2枚核弹头。该报纸引用美国中央情报局公开的数据称，核门槛国家的以色列已拥有200枚核弹头,印度可能有50枚，其它国家是美国6750枚，俄罗斯5400枚，法国400枚，英国200枚。在运载工具方面,该报道称,美国目前有空基、陆基和海基等多种发射工具,并拥有民兵Ⅲ型洲际弹道导弹(ICBM）。俄罗斯的运载能力与美国基本相当,它目前拥有前苏联的所有导弹发射基地。法国已取消了90个陆基导弹发射井，英国核威慑力量限于潜基导弹。该报道还称,印度的运载工具可能是英制的美洲虎战斗机或短程导弹，巴基斯坦的是美制F-16战机或短程导弹，以色列的是美制战斗机或中程导弹，朝鲜可能正在致力于研发射程可达美国本土的洲际弹道导弹。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ型洲际弹道导弹(ICBM）", "start": 172, "end": 188}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛・马公司研制的联合防区外空地导弹，已进入美国空军服役。美国空军在今年1月向该公司订购了首批JASSM，今年春季开始收到公司交付的产品，并于夏季开始部队使用鉴定试验，计划在2003财年完成该试验。该导弹将装备的飞机有空军的F-16、B-1、B-2和B-52。目前还没有在F/A-22飞机上装备该导弹的计划，也没有决定是否将其装备F-35飞机。由于F/A-22飞机在投弹时还不能顺利打开武器舱门，如果装备该导弹，尚需对武器舱门重新设计修改。美国海军计划购买JASSM导弹450枚，但要求到2007财年交货，以装备F/A-18战斗机。目前，该机正携带该导弹进行在航空母舰上的合格试验，该试验将继续到2003财年。", "result_list": [{"text": "JASSM", "start": 46, "end": 51}, {"text": "JASSM", "start": 227, "end": 232}, {"text": "联合防区外空地导弹", "start": 8, "end": 17}], "prompt": "导弹"}
{"content": "孔斯伯格公司首次对海军攻击导弹进行了攻击陆地目标的实弹试验。此次演示验证试验是孔斯伯格公司导弹业务的一个里程碑，标志着其作战能力业务从海上目标领域扩展到精确打击陆地目标领域。导弹从波兰海军沿海中队的一个陆基移动车辆平台发射，完成战术飞行超过150千米后，精确打中指定陆地目标。孔斯伯格防御系统总裁HaraldÅnnestad称，此次射击证明了NSM的多功能性，使NSM成为远程精确打击严密防御目标的首选。NSM正在为挪威海军、弗里乔夫•南森级护卫舰和肖尔级沿海轻巡洋舰，以及波兰海军沿海中队进行连续生产，计划在2011-2014年完成平台交付。NSM是当今存在的唯一的第5代远程精确打击导弹，拥有无法超越的穿透能力，具备低可侦测外形、超级掠海能力、高过载随机机动能力，以及带自主目标识别的的I3R导引头。Ånnestad说：凭借NSM经过验证的能力，我们现在能提供其他概念方案为2030时间框架计划的相同的打击能力。", "result_list": [{"text": "NSM", "start": 171, "end": 174}, {"text": "NSM", "start": 181, "end": 184}, {"text": "NSM", "start": 202, "end": 205}, {"text": "NSM", "start": 272, "end": 275}, {"text": "NSM", "start": 364, "end": 367}], "prompt": "导弹"}
{"content": "5月17日，洛克希德・马丁公司宣布，该公司从诺斯罗普・格鲁门公司获得价值2800万美元的合同，为民兵III洲际弹道导弹安全增强型再入飞行器计划的全速生产阶段提供硬件组件。预计2011年前，全部民兵III导弹将装备安全增强型再入飞行器。加上可选项，整个改造合同将历时六年，总额大约1.04亿美元。诺・格公司是美国空军洲际弹道导弹的主承包商，洛・马公司是诺・格公司在SERV计划上的主要合作伙伴。自20世纪60年代，洛・马太空系统公司就是民兵III再入系统的主要设计者和制造者。该公司已经设计开发了SERV计划的所有飞行硬件和地面保障设备。洛・马太空系统公司还将提供电子指令信号发生器，民兵III导弹制导和控制系统与再入飞行器间的电缆接口，以及使再入飞行器挂接到导弹上的飞行硬件。", "result_list": [{"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 48, "end": 59}, {"text": "民兵III导弹", "start": 96, "end": 103}, {"text": "民兵III", "start": 217, "end": 222}, {"text": "民兵III导弹", "start": 291, "end": 298}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯战术导弹集团在军队-2019国际军事技术论坛期间展示了多款传统的导弹武器和精确制导弹药，主要包括：Kh-35UE、Kh-22、3M-80、白蛉反舰导弹、X-59MK、Kh-38ME空地导弹、X-58USHKE、Kh-31AD反辐射导弹、宝石超音速巡航导弹、RVV-MD短程空空导弹、RVV-SD中程空空导弹、RVV-BD远程空空导弹、KAB-500S-E、KAB-500Kr等航空炸弹以及棱垒和舞会岸防反舰导弹系统。除了传统的导弹武器和精确制导弹药产品外，俄罗斯战术导弹集团还展出了运输、医药、能源、冶金化工、公共住房服务等领域的产品。", "result_list": [{"text": "Kh-35UE", "start": 52, "end": 59}, {"text": "Kh-22", "start": 60, "end": 65}, {"text": "3M-80", "start": 66, "end": 71}, {"text": "白蛉反舰导弹", "start": 72, "end": 78}, {"text": "X-59MK", "start": 79, "end": 85}, {"text": "Kh-38ME空地导弹", "start": 86, "end": 97}, {"text": "X-58USHKE", "start": 98, "end": 107}, {"text": "Kh-31AD反辐射导弹", "start": 108, "end": 120}, {"text": "宝石超音速巡航导弹", "start": 121, "end": 130}, {"text": "RVV-MD短程空空导弹", "start": 131, "end": 143}, {"text": "RVV-SD中程空空导弹", "start": 144, "end": 156}, {"text": "RVV-BD远程空空导弹", "start": 157, "end": 169}, {"text": "KAB-500S-E", "start": 170, "end": 180}, {"text": "KAB-500Kr", "start": 181, "end": 190}, {"text": "棱垒和舞会岸防反舰导弹系统", "start": 197, "end": 210}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度在周四进行了一次可携带核弹头的弹道导弹试射，射程达350公里。据印度托拉斯报知情人士透露，试射的大地Ⅱ型导弹从印度Odisha州的一个移动平台上发射沿着该国东海岸飞行。该知情人士表示，导弹是从库存产品中随机选取的，作为实际训练的一部分，整个发射活动由特种部队执行，由国防研究与发展组织的科学家进行监测。大地Ⅱ型导弹是DRDO制导导弹综合开发计划的早期产品，既可携带核弹头也可携带常规弹头，其上一次试射是在今年10月4日。", "result_list": [{"text": "大地Ⅱ型导弹", "start": 50, "end": 56}, {"text": "大地Ⅱ型导弹", "start": 153, "end": 159}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《防务日报》2001年12月4日报道：美国国防部12月3日称，联军飞机在坎大哈及其他地区的行动仍然受到来自塔利班和阿尔-凯达武装的便携式防空系统的威胁。据美军指挥官称：塔利班武装的大部分补给装备都留在了坎大哈，所以地空导弹和MANPADS会一如既往的威胁联军战机安全。这些武器可能是单兵火箭弹、苏制SA-7或针刺防空导弹。SA-7可以击毁2km处的飞机，RPG的射程更近，它们在对付高性能飞机时可谓是鞭长莫及，但是却可以有效的攻击运输机和直升机。自从塔利班武装被赶出阿富汗北部之后，他们在坎大哈和贾拉拉巴德只剩下最后一小部分阵地。美国已经把和阿富汗防空系统相关的固定地点和车辆定为攻击目标。据美国防部估计，塔利班目前还有25000名士兵，但是塔利班拥有的防空系统、MANPADS或其他武器数量仍然不明。美英联军证明最易遭受SAM攻击的飞机包括H-46和H-53运输直升机，喷气式战斗机和大型运输机也同样容易遭受攻击。波音公司的AC-130U武装直升机可能会应召对占领坎大哈的战斗进行纵深支援。如果这样，飞行速度较慢和做低空盘旋的AC-130U将会成为MANPADS的攻击目标。", "result_list": [{"text": "苏制SA-7", "start": 148, "end": 154}, {"text": "针刺防空导弹", "start": 155, "end": 161}, {"text": "SA-7", "start": 162, "end": 166}, {"text": "MANPADS", "start": 113, "end": 120}, {"text": "MANPADS", "start": 476, "end": 483}, {"text": "MANPADS", "start": 333, "end": 340}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在2013年7月17日的一项当时未公布试验中，美国陆军和空军联手进行击毁反舰巡航导弹的空中作战，试验使用了联合地面攻击巡航导弹防御空中网络化传感器系统高空气球雷达获取的目标数据。此次在犹他测试训练场进行的试验中，JLENS捕获并跟踪了有威胁的目标，并使用一架F-15E战斗机通过Link16传输了目标数据。战斗机发射一枚AIM-120C7先进中程空-空导弹，成功地拦截了靶弹。雷神公司称，此次试验达到了所有的测试目标。靶弹的详细资料尚未公布，但随着先进中程空空导弹与JLENS的整合，其可以在最大的运动半径作战。JLENS已经证明其可以通过与爱国者、标准-6和AMRAAM导弹集成来并完成防御及扩大作战范围，此次试验提高了巡航导弹的防御范围。JLENS由两个装备有S波段监视雷达和其他X波段火控雷达的留空高空气球组成。JLENS的认证测试应该于9月底完成。该系统将部署在马里兰州的阿伯丁试验场进行军队的作战测试。在此之前，人员培训将在犹他进行。", "result_list": [{"text": "AIM-120C7先进中程空-空导弹", "start": 160, "end": 178}, {"text": "爱国者", "start": 271, "end": 274}, {"text": "标准-6", "start": 275, "end": 279}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 280, "end": 288}], "prompt": "导弹"}
{"content": "本刊综合外电报道：新西兰总理海伦-克拉克4日在一次群众性集会上发表讲话，呼吁建立一个没有核武器的世界。克拉克说，核裁军和军备控制是新西兰外交政策重要主张之一，新西兰正在想方设法为建立南半球无核区走出第一步。她说，建立一个没有核武器的世界，是一个需要不断推动的漫长过程。为了实现这一目标，仅有新西兰的努力是不够的，还需要世界其它国家的承诺和努力。伊朗成功试射弹道导弹本刊综合外电报道:伊朗8月3日成功试射了一枚流星―3中程弹道导弹。这是伊朗继1998年后，第二次试验这种射程为1500公里的中程弹道导弹。消息传来，引起国际社会的广泛关注。弹道导弹是一种射程远、精度高、机动性强的纵深攻击性武器。它可以携带各种弹头，对敌实施远距离的精确打击。中东地区作为世界关注的热点和战争多发区，弹道导弹的扩散和竞争十分激烈。伊拉克、伊朗、以色列、埃及、叙利亚、利比亚、也门等国都使出浑身解数，研制和装备弹道导弹。其中伊拉克、伊朗和以色列三国居领先地位。", "result_list": [{"text": "流星―3中程弹道导弹", "start": 204, "end": 214}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国《侨报》4月8日报道，俄罗斯普京正式获选为新总统后，会按计划扩展军备，除了生产更先进的SS-27弹道导弹外，还将研制一种可以避过敌方雷达侦察，深入敌方进行攻击任务的战略轰炸机。据报俄罗斯军事科学家计划制造的是一种叫S-60的新型战机，它的体积较美国的F-117大，但与美制的隐形轰炸机B-2相比则较细。俄罗斯声称这种战机的性能和作战能力较美机优异。", "result_list": [{"text": "SS-27弹道导弹", "start": 45, "end": 54}], "prompt": "导弹"}
{"content": "临时任务反而可能成为长期驻扎。美国推进THAAD导弹连的永久驻扎。它最初被部署到关岛来应对来自朝鲜的威胁，但现在陆军想提供长期防御以应对针对关岛和美国的弹道导弹攻击。6月，召开两次公开会议对在关岛永久部署THAAD进行环境评估。7月9日征求意见期截止，随着调查结果显示无显著影响，陆军现在正准备进行最终环境评估。提案分析了永久部队和以及部队轮换两个备选方案。如果程序得到批准，军方官员估计约100士兵和家属将迁往关岛。同时，还收到关岛当地居民和陆军现役人员的其他意见。意见写道：这将允许立即作出反应并采取行动以对抗来自朝鲜和其他国家向关岛发射的导弹。弗雷少校说，THAAD导弹连在关岛的长期部署和作战将为该地区提供成熟的陆基弹道导弹防御能力。根据目前的时间表，陆军指出首选方案将根据部署点升级项目在今年的某个时间开始，到2016年年底完成。", "result_list": [{"text": "THAAD导弹", "start": 19, "end": 26}, {"text": "THAAD导弹", "start": 281, "end": 288}, {"text": "THAAD", "start": 102, "end": 107}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄印合资的布拉莫斯航宇公司营销董事帕萨科在KADEX2016国际防务与军警设备展上接受俄罗斯塔斯社采访时透露，Ma6级的高超声速版布拉莫斯导弹工程研制工作将在2022年启动，预计2024年完成原型样弹研制。在未来三到四年内，公司计划将现役Ma2.8左右的布拉莫斯超声速巡航导弹的巡航速度改进提升到Ma4级。帕萨科表示，目前正在进行高超声速版布拉莫斯导弹的初步设计工作，俄罗斯和印度在同步开展不同外形设计的方案，预计初步设计阶段将还需要5-6年时间，即2022年左右结束，然后再花2年时间完成样弹制造。高超声速版布拉莫斯导弹将在尺寸和重量等特征上与现役布拉莫斯导弹相似，因此两者将适用于完全相同的发射平台和发射方式。相关专家目前还没有计算出该项目的最终成本，准确数据需要在初步设计工作结束并且完成方案选择之后才能最终给出。最终成本恐怕将取决于导弹的最终选材方案。此前，布拉莫斯航宇公司曾宣布高超声速版布拉莫斯导弹的设计工作将需要5-10年时间，其巡航速度为Ma7。", "result_list": [{"text": "高超声速版布拉莫斯导弹", "start": 60, "end": 71}, {"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 127, "end": 138}, {"text": "高超声速版布拉莫斯导弹", "start": 165, "end": 176}, {"text": "高超声速版布拉莫斯导弹", "start": 250, "end": 261}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 275, "end": 281}, {"text": "高超声速版布拉莫斯导弹", "start": 394, "end": 405}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据每日航天网站10月23日报道，继TRW公司成功地进行小批量民兵III洲际弹道导弹生产之后，美国空军本月授予TRW公司2亿1千5百万美元的合同开始ICBM推进系统更换计划的全速生产阶段。ICBM推进系统更换计划是用新的固体火箭发动机更换民兵III洲际弹道导弹的推进系统，从而使该导弹的作战准备状态可以维持到2020年。此项合同是美国空军六个全速生产方案中的第一个。在今后8年中，ICBM推进系统替换生产计划的全部合同额为15.6亿美元。TRW及其推进系统承包商将在2008年之前对607个民兵III洲际弹道导弹的推进系统进行更换。TRW公司同时还与波音公司一起负责管理民兵III导弹的制导系统更换计划，新制导系统的全速生产已于1999年12月启动。", "result_list": [{"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 30, "end": 41}, {"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 118, "end": 129}, {"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 244, "end": 255}, {"text": "民兵III导弹", "start": 284, "end": 291}], "prompt": "导弹"}
{"content": "阿曼皇家空军、阿联酋空军和捷克空军全都与美国政府签署了各自的协议，采购雷声公司AIM-9X导弹。这些导弹将装备阿曼和阿联酋F-16战机以及捷克L-159战机。这些订单的总价值超过3500万美元。雷声公司是AIM-9X导弹下一代响尾蛇导弹的主合同商。在研发AIM-9X导弹的同时，该已经生产了4.5万多套制导控制装置和7.5万套主动光学目标探测器。AIM-9M导弹是美国海军的一项计划，该导弹已经生产了15年。该导弹已经过战场验证，是美国及其盟国的制式近程武器。目前，全世界已有40多个国家的军队装备响尾蛇导弹系列。", "result_list": [{"text": "AIM-9X导弹", "start": 39, "end": 47}, {"text": "AIM-9X导弹", "start": 102, "end": 110}, {"text": "AIM-9X导弹", "start": 127, "end": 135}, {"text": "AIM-9M导弹", "start": 173, "end": 181}, {"text": "尾蛇导弹系列", "start": 250, "end": 256}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克西德・马丁公司导弹和火控分部获得了一份价值4.4亿美元的不确定交付／不确定数量合同，洛・马公司将提供联合空对面防区外导弹的全寿命周期支持服务，其中包括升级、产品支持、测试和研究。合同中还列举了一些JASSM的特定用途，如与F-15的集成、对外军售以及产品升级确认等，但并不局限于这些方面。美国空军宣布的合同中的采购数量可能会多于实际需要的数量。2006年2月发布建议征询，5月完成谈判，整个工作将在2012年5月结束。", "result_list": [{"text": "JASSM", "start": 100, "end": 105}, {"text": "联合空对面防区外导弹", "start": 52, "end": 62}], "prompt": "导弹"}
{"content": "挪威内阁5月25日决定向议会建议采购新型海军打击导弹，作为三军投资建议的一部分。康斯堡公司在它的2007年一季度季度报告里陈述说，NSM导弹的生产合同预期将于2007年二季度签署。内阁的建议涉及到为挪威海军系列化生产和采购新型NSM导弹，该建议以康斯堡防务和航宇公司与挪威军队后勤机构谈判的合同为基础。该合同将为康斯堡公司带来新的订单，价值大约25亿挪威克朗。尽管议会还没有批准，但最终合同将在议会的程序完成之后签署。", "result_list": [{"text": "NSM导弹", "start": 65, "end": 70}, {"text": "NSM导弹", "start": 113, "end": 118}], "prompt": "导弹"}
{"content": "根据美国国防部8月12日的公告，美国海军航空系统司令部已向波音公司授予1560万美元的订单，订购24枚鱼叉BlockII+导弹及25枚空中训练弹，该订单预计将于2023年8月完成。鱼叉BlockII+导弹包括一个新的GPS导航套件，新的数据链接界面，以及改进的武器可靠性和生存能力，可进行机载更新并提高目标选择性。空中训练弹安装在飞机武器挂架上，可在没有实际发射的情况下提供实时电子信号。美军分别于2017年和2019年在F/A-18E/F和P-8A上引进了鱼叉BlockII+导弹。", "result_list": [{"text": "鱼叉BlockII+导弹", "start": 51, "end": 63}, {"text": "鱼叉BlockII+导弹", "start": 90, "end": 102}, {"text": "鱼叉BlockII+导弹", "start": 229, "end": 241}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据俄罗斯消息报11月15日报道，马来西亚国防部计划从俄罗斯购买18架苏-30MKM歼击机，该型战机适合携带俄罗斯-印度布拉莫斯巡航导弹。消息报援引军事外交界消息人士的话报道，马来西亚国防部长将于11月15日参观为印度生产苏-30MKI歼击的俄伊尔库特飞机制造厂，在当地东方客人可能会签署18架苏-30MKM多功能歼击机合同。消息报报道，马来西亚还计划与俄罗斯方面商讨将本国苏-30MK歼击改造升级为可携载包括布拉莫斯超音速导弹在内的新型导弹的苏-30MKM的可能性。苏-30MKM多功能歼击机是苏霍伊试验设计局在印度型苏-3030MKI基础上制造的。该型机的用途是使用制导和非制导导弹对地面目标和水面目标进行攻击。苏-30MKM安装有推力矢量可控发动机，数字化飞机控制系统。与西方最新型战机相比，苏-30MKM歼击机的寿命指数为：机体的规定寿命为6000小时或是25年，发动机寿命为2000小时。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速导弹", "start": 204, "end": 213}, {"text": "俄罗斯-印度布拉莫斯巡航导弹", "start": 53, "end": 67}], "prompt": "导弹"}
{"content": "伊朗20称，伊朗革命卫队已装备了新的中程流星-3导弹。分析人士指出，伊朗的这种导弹将能打到以色列和美国位于中东的军事基地。伊朗最高精神领袖哈梅内伊20日出席了流星-3导弹装备伊朗革命卫队的仪式。报道称，伊朗革命卫队还获得了一些新型攻击和运输直升机、苏-25飞机。以色列外交部发言人说，伊朗的这种新型导弹不仅对以色列构成了威胁，而且对整个中东地区、整个欧洲构成了威胁。伊朗外交部7月7日称，流星-3型导弹的最后测试工作已经完成，这种导弹的射程可覆盖伊朗的劲敌以色列。官员称，这种导弹的射程为1300公里，能够运载重达1000公斤的弹头。", "result_list": [{"text": "中程流星-3导弹", "start": 18, "end": 26}, {"text": "流星-3导弹", "start": 79, "end": 85}, {"text": "流星-3型导弹", "start": 194, "end": 201}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国陆军的新型武装遥控无人机的开发工作尽管受到未来作战系统重新调整计划的影响而耽搁了一些时间，但目前正在积极进行之中。据陆军官员称，陆军已向所有可能的竞标商发放了增程多用途无人机的方案征询书，该RFP向后推迟不到两个月的时间。陆军原计划是将ER/MP无人机作为师、军级单位使用的IV级FCS无人机，经过调整，现在将ER/MP从FCS系统中分离出去，作为FCS无人机的补充机种配备陆军。陆军打算将ERMP无人机实施攻击、侦察和通信中继任务，既然需要执行攻击任务，必须具有携载导弹的能力。陆军期望ERMP无人机能够携载海尔法导弹、毒刺STINGER导弹、蝰蛇攻击精确制导弹药、联合通用导弹以及先进的精确杀伤武器系统。竞标ERMP无人机项目的两家主要承包商估计是诺斯罗普•格鲁门公司，该公司提供的候选机是RQ-5A猎人无人机；另一家是通用原子公司，提供的候选机是MQ-9捕食者改型。陆军计划在今年12月选定两家承包商分别对ER/MP进行系统能力验证，到明年4月将选出其中一家作为ER/MP的主承包商。", "result_list": [{"text": "海尔法导弹", "start": 257, "end": 262}, {"text": "毒刺STINGER导弹", "start": 263, "end": 274}, {"text": "蝰蛇攻击精确制导弹药", "start": 275, "end": 285}, {"text": "联合通用导弹", "start": 286, "end": 292}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防研究开发组织长官VijayKumarSaraswat称，没有军方的支持，印度很难在国防关键技术上获得自信，在5月26日举办的一次DRDO技术颁奖活动日上，VijayKumarSaraswat号召印度军队要更多采购本国研制的武器装备。印度有70％以上的武器装备都依靠进口，每年要花费40多亿美元，Saraswat责备称，这种防务进口的上升与印度军方武器装备进口的偏好有关。他说：印度军方必须要明白，对成熟、优异的进口系统的诱惑可能无法抵制，但他们在国家经济和工业增长方面也扮演着重要的角色，没有任何一种外国武器系统可以完全与我们的长期需求相匹配。DRDO已经开发了印度核能导弹项目，包括火神系列导弹。Saraswat表示，在火神系列导弹的发展方面，本国研制的洲际弹道导弹也已上马。", "result_list": [{"text": "火神系列导弹", "start": 296, "end": 302}, {"text": "火神系列导弹", "start": 315, "end": 321}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日本即将部署新型ASM-3A远程超声速反舰导弹2020年12月25日，日本防卫省宣布将新型ASM-3A超声速反舰导弹采购纳入2021财年国防预算，并称其是新关键装备选择的结果。日本2010财年开始全面发展名为XASM-3的导弹，以供空中自卫队F-2战斗机使用。XASM-3是一种空射反舰导弹，使用固体火箭助推和冲压发动机组合，可以超过3马赫的速度巡航，射程约200千克。2017年，日本用海上自卫队退役舰船进行了实弹测试。2018年完成研发工作并计划2019财年开始以ASM-3名目采购。然而，为了应对领国海军性能日益提升的水面舰艇防空系统，日本决定推迟ASM-3采购并研发ASM-3。日本防卫省2020年授予三菱重工价值89亿日元的ASM-3研发合同，周期为2020财年至2025财年。为了降低成本和缩短研发周期，ASM-3主体尺寸相对于ASM-3保持不变，通过降低总重来增加射程。考虑到ASM-3的研发工作2020年才开始，刚宣布批量生产的ASM-3A，与ASM-3相比射程可能仅是稍微增加，推测是应对领国海上威胁的权宜解决方案。", "result_list": [{"text": "ASM-3A远程超声速反舰导弹", "start": 8, "end": 23}, {"text": "ASM-3A超声速反舰导弹", "start": 45, "end": 58}, {"text": "XASM-3", "start": 104, "end": 110}, {"text": "XASM-3", "start": 130, "end": 136}, {"text": "ASM-3", "start": 234, "end": 239}, {"text": "ASM-3", "start": 277, "end": 282}, {"text": "ASM-3", "start": 287, "end": 292}, {"text": "ASM-3", "start": 317, "end": 322}, {"text": "ASM-3", "start": 358, "end": 363}, {"text": "ASM-3", "start": 370, "end": 375}, {"text": "ASM-3", "start": 395, "end": 400}, {"text": "ASM-3A", "start": 422, "end": 428}, {"text": "ASM-3", "start": 430, "end": 435}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度托拉斯报业消息称，印度正在研制一种亚音速巡航导弹，射程约为1046千米。印国防部部长的科学顾问兼国防研究与发展组织主席萨拉斯瓦特表示，这枚正在研制中的无畏导弹长5.79米、直径0.46米，即将整装。这枚导弹由DRDO分部先进系统实验室负责研发，导弹配有一个惯性导航系统，飞行速度可达0.7马赫，设计可以携带20多种弹头。萨拉斯瓦特在印度班加罗尔举行的一次会议上表示，印度军队正在寻求能进入敌方领土的长航时巡飞导弹，跟踪目标包括雷达站和其它关注的资产以及敌方部队的机动情况。他还主张部署天基目标传感器用于监视敌方行动和收集军事情报。这对于跟踪和侦察部队机动十分重要，没有传感器的印度弹道导弹防御系统不能被称之为有力武器。为此，印度正在忙于电光载荷和合成孔径雷达的研制工作。无畏打算用于辅助军用布拉莫斯超音速巡航导弹，布拉莫斯所有型号均是与俄罗斯联合研制。", "result_list": [{"text": "亚音速巡航导弹", "start": 19, "end": 26}, {"text": "无畏导弹", "start": 77, "end": 81}, {"text": "无畏", "start": 337, "end": 339}, {"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 347, "end": 358}, {"text": "布拉莫斯", "start": 359, "end": 363}], "prompt": "导弹"}
{"content": "意大利海军已于近日在意大利拉斯佩齐亚港接收了首艘欧洲多功能护卫舰海军上将号。欧洲多功能护卫舰项目启动于2002年末，是法、意两国联合研制的新一代护卫舰，法国计划建造11艘，并于2022年左右全部交付。意大利则计划建造10艘，并于2021年前全部交付。意大利建造的欧洲多功能护卫舰分为反潜型和通用型，主要用来替代现役狼级和西北风级护卫舰。海军上将号属于反潜型护卫舰，全长144米，宽19.7米，满载排水量6500吨，最大航速27节，人员编制145人。舰上装备了紫菀15防空导弹系统、奥托马特Mk2型反舰导弹、米拉斯反潜导弹以及欧洲多功能相控阵雷达、伽利略红外搜索与监视系统。", "result_list": [{"text": "奥托马特Mk2型反舰导弹", "start": 240, "end": 252}, {"text": "米拉斯反潜导弹", "start": 253, "end": 260}, {"text": "紫菀15防空导弹系统", "start": 229, "end": 239}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军8月11日表示，美国于当日凌晨从加利福尼亚州范登堡空军基地试射了一枚民兵Ⅲ洲际弹道导弹，该导弹配备了用于测试的再入飞行器，以验证具有核能力的民兵Ⅲ导弹系统的准确性。美空军在一份新闻稿中表示，此次导弹试射包括一个高保真联合测试组件再入飞行器，该飞行器在飞行了约6760千米之后撞向马绍尔群岛夸贾林环礁附近的水面之前引爆了常规炸药。此次试射表明，美国核力量已经准备就绪，并为美国核威慑的杀伤力和有效性提供了信心。美国空军强调，此次试射不针对任何事件，已提前5年制定了试验计划，每次试射准备工作需要6个月的时间。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ洲际弹道导弹", "start": 38, "end": 47}, {"text": "民兵Ⅲ导弹系统", "start": 74, "end": 81}], "prompt": "导弹"}
{"content": "9月3日上午俄罗斯早期预警雷达在地中海上空探测到的2枚弹道导弹经，证实是以色列F-15战斗机在一次试验中发射的2枚麻雀靶弹。此次试验由美国和以色列联合举行，是以色列箭3弹道导弹拦截系统开发过程的一部分。以色列媒体称，箭3系统领先于当今所有的导弹拦截系统。系统将使用以色列宇航工业公司新开发的一种导弹，与现役箭2拦截系统的近炸弹头不同的是，箭3系统将利用动能杀伤手段拦截来袭弹道导弹。此次试验中发射的银麻雀靶弹由拉法尔公司开发，用于模拟远程弹道导弹的飞行轨迹，以便为未来的箭3系统测试提供支持。该弹重3.2吨，长8米，其设计来源于1.4吨重的黑麻雀靶弹。黑麻雀开发于上世纪90年度，可模拟飞毛腿B弹道导弹，用于支持箭1拦截系统，而1.8吨的蓝麻雀靶弹用于模拟更先进的飞毛腿D。拉法尔公司已经与雷声公司签订了一份合作协议，将向美国导弹防御局未来的弹道导弹防御试验推销其麻雀系列靶弹，并有望用于其他盟国。", "result_list": [{"text": "银麻雀靶弹", "start": 199, "end": 204}, {"text": "黑麻雀靶弹", "start": 270, "end": 275}, {"text": "黑麻雀", "start": 276, "end": 279}, {"text": "飞毛腿B弹道导弹", "start": 293, "end": 301}, {"text": "蓝麻雀靶弹", "start": 319, "end": 324}, {"text": "飞毛腿D", "start": 332, "end": 336}, {"text": "箭2拦截系统", "start": 153, "end": 159}, {"text": "箭3系统", "start": 169, "end": 173}, {"text": "箭3系统", "start": 108, "end": 112}, {"text": "箭1拦截系统", "start": 306, "end": 312}, {"text": "麻雀靶弹", "start": 57, "end": 61}, {"text": "箭3系统", "start": 235, "end": 239}, {"text": "箭3弹道导弹拦截系统", "start": 82, "end": 92}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国国防部5月13日宣布，英国陆军的阿古斯塔・韦斯特兰/波音公司生产的WAH-64D阿帕奇AH.1攻击直升机于近日完成了其首次舰基攻击任务。该任务是美洲狮11军事演习中的一部分，在直布罗陀附近进行，根据任务要求，阿帕奇直升机从HMS海洋号直升机航母上起飞，使用其30mm链式机炮炮塔和AGM-114海尔发空-面导弹对模拟目标进行了攻击。英国国防部并没有透露该目标是位于海上还是陆上。攻击共发生了约550发机炮子弹和9发雷达制导海尔发导弹，命中率达到100%。这次为期两周的军事演习也是海尔发导弹首次在海上环境下使用。英国一直计划将阿帕奇部署在舰上以承担海上过年国际任务，但由于在阿富汗的军事行动，该计划进展不大。最初的计划是在2009年年初将阿帕奇部署在HMS海洋号直升机航母、HMS皇家方舟号或HMS卓越号上。但该计划由于英军在阿富汗的军事行动而导致的直升机初始舰上操作能力认证未通过而一直延期。", "result_list": [{"text": "AGM-114海尔发空-面导弹", "start": 142, "end": 157}, {"text": "雷达制导海尔发导弹", "start": 209, "end": 218}, {"text": "海尔发导弹", "start": 242, "end": 247}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军于9月8日宣布，诺格公司获得了一份价值133亿美元的陆基战略威慑项目竞标合同，将建造美空军的下一代洲际弹道导弹。诺格公司在一份声明中曾表示，陆基战略威慑导弹将从2029年起，取代1970年部署的民兵III洲际弹道导弹。美国空军称，GBSD将提高精确度、增强安全性并提升可靠性，为美国提供更多升级的战略核选择方案，以应对当今以及未来的挑战。去年7月，由于诺格公司收购了固体火箭发动机制造商轨道ATK，波音公司宣布退出竞标，因此诺格成为了项目工程、制造与开发合同的唯一竞标者。美国空军曾打算在技术成熟度与风险降低阶段资助两家竞标者，因此2017年，波音和诺格赢得了价值3.59亿美元的合同。但是，2019年10月，空军停止了对波音公司有关该合同的资金投入，导致波音公司提前停止相关研究。美空军战略系统项目执行官安东尼・吉纳特波表示，GBSD项目正在利用成熟技术来降低项目的技术风险，并确保按时交付，以满足作战人员的需求。项目的采购策略重点在于成熟技术、智能通用性、模块化设计，通过在整个武器系统生命周期中对竞标的利用，以确保项目有效地适应不断变化发展的环境。", "result_list": [{"text": "陆基战略威慑导弹", "start": 74, "end": 82}, {"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 101, "end": 112}, {"text": "GBSD", "start": 119, "end": 123}, {"text": "GBSD", "start": 368, "end": 372}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防部副部长阿什顿・B・卡特昨日宣布，第四艘潜艇将在1年多时间内部署至关岛，当前已有3艘前沿部署在关岛。他说，第四艘潜艇将从明年9月开始部署，到2015财年部署完毕。当卡特宣布该消息时，洛杉矶级核潜艇夏洛特号正向西太平洋海域航行。美国海军确认，夏洛特于4月2日离开夏威夷珍珠港进行为期6月的部署。夏洛特可以装备战斧巡航导弹。国防部副部长在华盛顿战略与国际研究中心宣布部署第四艘潜艇到关岛，同时重申美国国防部将向亚太平洋转移更多部队的计划。卡特称，正如五角大楼去年所宣布的那样，到2020年，60%的美国海军将分配到亚太地区。目前关岛是洛杉矶级潜艇基韦斯特号，芝加哥号和俄克拉荷马号的母港。基韦斯特号在去年11月抵达关岛，以替换部署在关岛的洛杉矶级布法罗号核潜艇。", "result_list": [{"text": "战斧巡航导弹", "start": 157, "end": 163}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国第一艘机敏级攻击核潜艇即将于下月交付给英国皇家海军，交付仪式将在苏格兰法斯莱恩海军基地进行。这次潜艇交付活动很可能会遭到反核示威者的抗议。潜艇制造商BAE公司称潜艇的精密程度不亚于一架航天飞机。机敏级潜艇主要任务是攻击敌方的水面舰艇和潜艇，该潜艇可以用来完成侦察任务，也可为陆上部队提供火力支持，此外，机敏级潜艇上装备的最新式的战斧巡航导弹可在1000英里外对陆上目标进行精确打击。这艘机敏级潜艇将采用罗尔斯・罗伊斯公司的第二代PWR2核反应堆，可保证潜艇25年全寿命周期的使用。该潜艇可在水下连续航行90天，可下潜至水下数百米，并可远离本土执行任务。首艘机敏级潜艇计划于2009年1月正式服役。BAE系统公司是机敏级潜艇的总承包商。机敏级潜艇计划建造4艘。这4艘潜艇的分别被命名为机敏号，伏击号，机警号以及勇敢号，它们都将在BAE公司下属的巴罗因弗内斯造船厂建造。", "result_list": [{"text": "战斧巡航导弹", "start": 166, "end": 172}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度海军在采购戈尔什科夫海军上将号航母的价格上与俄罗斯仍存在分歧。俄罗斯曾表示，如果印度同意支付数亿美元的大修和采购武器费用的话，俄罗斯将把戈尔什科夫海军上将号免费赠送给印度。印度国防部的一名资深官员说：我们已原则上决定购买戈尔什科夫海军上将号航母，但只支付必要的改装和武器采购所需的费用。而俄罗斯官员说，他们不能接受更低的价格。俄罗斯方面坚持的所有的改装和武器采购包括：l将飞行甲板换成滑跃起飞甲板，以弹射米格-29战斗机；l增加导航和着陆辅助设备，支持固定翼短飞机的短距起飞和阻拦降落；l拆除12座P-500反舰导弹发射装置；l对空搜索和飞机着陆控制雷达；l火控和电子战系统；l2个中队的米格-29战斗机，计划装备Kh-35反舰导弹；l12架卡-32反潜直升机和卡-31T空中预警直升机。目前，戈尔什科夫海军上将号航母仍停泊在俄罗斯北德文斯克造船厂。", "result_list": [{"text": "P-500反舰导弹", "start": 251, "end": 260}, {"text": "Kh-35反舰导弹", "start": 309, "end": 318}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国海军对于将雷声公司研制的AIM-9X近距空空导弹，改为潜艇水下发射的防空导弹感兴趣。美国海军负责空空导弹的项目经理、S・斯图尔特上尉说，水下潜艇可用鱼雷发射管发射AIM-9X导弹，摧毁悬停在水面上空的反潜直升机。这种改进型潜射防空导弹称之为海蛇。目前，水下潜艇防止悬停在水面上空的反潜直升机攻击的唯一办法，是保持静音或者下沉到更深处。AIM-9X空空导弹现正处于低速初始生产阶段，并获得了第4个价值8200万美元的低速初始生产合同。预计将在今年底做出全面投产决定。AIM-9X空空导弹已经装备美国空军的F-15C和美国海军的F/A-18C/D战斗机，正在加装到美国空军的F-16和美国海军的F/A-18E/F战斗机上，随后还将装备F/A-22和F-35战斗机。", "result_list": [{"text": "AIM-9X近距空空导弹", "start": 14, "end": 26}, {"text": "AIM-9X导弹", "start": 83, "end": 91}, {"text": "海蛇", "start": 122, "end": 124}, {"text": "AIM-9X空空导弹", "start": 169, "end": 179}, {"text": "AIM-9X空空导弹", "start": 234, "end": 244}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度海军近期服役的导弹驱逐舰――科钦号进行了布拉莫斯超音速巡航导弹的试射。据印度报业托拉斯报道，作为验收试射的一部分，该加尔各答级驱逐舰发射了先进的导弹系统，成功击中已退役的目标船阿勒皮号。布拉莫斯航空航天公司首席执行官和总经理米斯拉表示，今天科钦号的试射成功验证了新装备的船舶系统。布拉莫斯导弹作为主要的攻击武器将使该驱逐舰成为印度海军另一个极具杀伤力的平台。布拉莫斯导弹号称是世界上最快的巡航导弹，采用垂直发射系统，射程290公里，可以携带一枚300公斤的常规弹头。该导弹最大巡航速度为2.8马赫，比美国战斧亚音速巡航导弹速度快3倍。科钦号是第二艘加尔各答级驱逐舰，于今年9月服役，排水量7500吨，船长164米，船宽17米，由四个燃气轮机提供动力，巡航速度达30节以上。除了能够发射布拉莫斯导弹，该舰还配备增强型武器和传感器，包括76毫米口径超快速火炮和AK630近程武器防御系统。此外，战舰配备有印度自产的火箭发射器，自产的双筒式鱼雷发射器，舰首安装有新一代HUMSA声呐。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 22, "end": 33}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 142, "end": 148}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 181, "end": 187}, {"text": "战斧亚音速巡航导弹", "start": 254, "end": 263}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 344, "end": 350}], "prompt": "导弹"}
{"content": "近日，美国雷声导弹系统公司授予Aerojet公司一份350万美元的合同，要求其继续进行美国导弹防御局的网络中心机载防御单元项目推进系统的风险降低工作。NCADE是一个以AIM-120先进中程空对空导弹为基础两级空射型武器系统。它主要是用来拦截处于推进阶段或是终端飞行阶段的弹道导弹。其推进系统使用羟铵硝酸盐推进剂。被正式命名为AF-M315E，也常常称之为HAN，它由爱德华兹空军基地的美国空军研究实验室研发和生产。Aerojet公司研发AF-M315E推进发动机已有10余年之久，最近公司为NCADE系统演示验证了发动机，该发动机可提供68千克的推力，并能把推力时间维持在25秒钟以上。", "result_list": [{"text": "AIM-120先进中程空对空导弹", "start": 84, "end": 100}], "prompt": "导弹"}
{"content": "波音公司增强响应型防区外对陆攻击导弹武器系统在1月15日进行的一次飞行试验中，成功直接命中了一个遥控式地面移动目标。此次试验的地点为加利福尼亚中国湖的美国海军空中作战中心。波音公司防区外打击武器主管简・布朗称：SLAMER已经演示了其对付静止移动目标、移动水面舰艇以及地面移动目标的打击效果。这些先进能力为我们的作战人员提供了更好的安全性。此次试验中进行了多次研制/作战使用飞行测试，有美国海军快速技术转移计划提供资金。以前的试飞工作有2006年对遥控移动目标进行打击的试验，以及2009年1月份早些时候进行的作战使用发射试验。在1月15日的测试中，一架装备了海军巡逻监视雷达系统的战机向一架F/A-18F战机发送目标数据，后者作为中继又将信息转发给SLAMER导弹。SLAMER导弹由另一架F/A-18F战机发射。SLAMER导弹成功捕获并命中了在复杂沙漠环境中以12英里/小时运动的仿真移动目标。此次试验的目的是验证雷达系统为SLAMER提供目标信息以及SLAMER在各种目标运动速度条件下捕获和打击目标的能力。目前，这些能力只等客户批准，即可投入实战。", "result_list": [{"text": "SLAMER", "start": 105, "end": 111}, {"text": "SLAMER导弹", "start": 325, "end": 333}, {"text": "SLAMER导弹", "start": 334, "end": 342}, {"text": "SLAMER导弹", "start": 358, "end": 366}, {"text": "SLAMER", "start": 415, "end": 421}, {"text": "SLAMER", "start": 429, "end": 435}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据法新社2月27日报道,印度媒体报道,印度27日成功地试射了印度自制的多目标、面对空导弹Akash，导弹是从印度东部的一个移动发射架上发射的。Akash导弹重650公斤，射程25公里，可以发射55公斤的炸药，并可同时打击多个目标。目前印度国防研究和发展组织正在对试验数据进行分析。Akash导弹上次试验是在2000年7月5日进行的。Akash导弹是根据印度国防部集成制导导弹研制计划研制的，1983年首次发射。目前，印度射程在150公里-250公里的短程面对面导弹Prithvi已经服役，Prithvi导弹可携带1吨的核弹头或常规弹头。印度国防部长表示，印度射程在1500公里-2500公里、可携带1吨核弹头的Agni中程导弹将在2001年-2002年期间投入使用。Trishul面对空导弹和Nag反坦克导弹目前正在研制当中。", "result_list": [{"text": "Akash导弹", "start": 71, "end": 78}, {"text": "Akash导弹", "start": 140, "end": 147}, {"text": "Akash导弹", "start": 166, "end": 173}, {"text": "短程面对面导弹Prithvi", "start": 225, "end": 239}, {"text": "Prithvi导弹", "start": 244, "end": 253}, {"text": "Agni中程导弹", "start": 305, "end": 313}, {"text": "Trishul面对空导弹", "start": 333, "end": 345}, {"text": "Nag反坦克导弹", "start": 346, "end": 354}, {"text": "多目标、面对空导弹Akash", "start": 35, "end": 49}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据新华网12月25日报道，俄罗斯安泰.康采恩工业公司莫斯科电子机械科研所试验成功新一代防空综合体－－人工智能天顶导弹系统，这是世界上第一种导弹综合体。新型导弹综合体对多尔－－M1天顶导弹综合体进行了改进，首次应用了大量人工智能组件，从而使新设计的导弹系统能够更加有效地对付精确制导武器、隐形飞行器和隐形飞机。新一代天顶导弹系统属于短程防御综合体，主要用于保护行进中的部队和前沿阵地，同时还可应用于对军事和民用目标的保护。由于新的天顶导弹综合体大量采用了人工智能组件，从而实现了作战过程的高度自动化，能够及时发现目标并适时予以消灭。莫斯科电子机械科研所是俄防空武器的主要研制者。1991年，该所研制成功用于短程防御的多尔天顶导弹综合体，随后又研制成功改进型的多尔－－M1。多尔－－M1为可移动的天顶导弹综合体，它主要用于对付高精确武器、无人飞行器、战斗机和武装直升机等。多尔－－M1可同时发现25千米以外的48个目标，可同时摧毁1千米到12千米内的两个目标，反应时间为4到10秒。", "result_list": [{"text": "多尔－－M1天顶导弹", "start": 83, "end": 93}, {"text": "多尔－－M1", "start": 328, "end": 334}, {"text": "多尔－－M1", "start": 335, "end": 341}, {"text": "多尔－－M1", "start": 384, "end": 390}, {"text": "人工智能天顶导弹系统", "start": 50, "end": 60}], "prompt": "导弹"}
{"content": "立陶宛签订协议购买雷声公司的毒刺防空导弹，合同价值3100万美元。立陶宛国防部长在一次声明中宣布，将购买最新的、改进的毒刺导弹系统，该系统拥有更先进和更完善的计算机处理器和存储器。立陶宛政府根据市场分析而决定向美国定购此防空制导导弹系统。早在7月份，美国国防部就已通告国会，将向立陶宛出售3400万美元的毒刺武器装备，包括8套车载毒刺发射平台，54枚毒刺导弹，9套静态飞行训练器，6套验收试验导弹，2套雷声TPQ-47哨兵便携式搜索和目标捕捉雷达，2套战术训练中心、训练装置、备件和其它后勤支持设备。立陶宛采购的毒刺导弹将安装在高机动性、多用途轮式战车上。立陶宛希望毒刺导弹能增强该国的防空能力；这次采购只是该国军队现代化计划的一部分。立陶宛最近还采购了由雷声公司和洛克希德・马丁公司联合制造的标枪反坦克导弹。", "result_list": [{"text": "毒刺防空导弹", "start": 14, "end": 20}, {"text": "毒刺导弹", "start": 175, "end": 179}, {"text": "毒刺导弹", "start": 256, "end": 260}, {"text": "毒刺导弹", "start": 283, "end": 287}, {"text": "标枪反坦克导弹", "start": 347, "end": 354}, {"text": "毒刺导弹系统", "start": 59, "end": 65}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯周一证实，其已在同北约邻近的边界地区部署了战术弹道导弹，但同时表示，这项行动并未违反国际条约。德国《图片报》上周末报道，俄罗斯暗中将10套伊斯坎德尔-M导弹系统在加里宁格勒的波罗的海飞地部署，此外还沿与波罗的海国家和北约成员国爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛接壤地区部署。这项部署标志着实现了莫斯科威胁回应北约计划在靠近俄罗斯边界部署所谓的欧洲导弹防御系统所做出的强硬姿态。俄军方发言人伊格尔・科那申科夫少将表示，在西方军事区边界部署伊斯坎德尔导弹营并不违反任何一项国际协议。科那申科夫拒绝提供导弹部署数量及具体地点的详细信息。伊斯坎德尔-M导弹属于机动战场导弹系统，每套装备两枚固体推进单级9M723K1制导导弹，具有准弹道能力。据报道，该型导弹有效射程400千米，未列入美俄签署的《1987年中程核力量条约》禁止的中程核导弹范围。然而，在加里宁部署的导弹可打击北约位于波兰、立陶宛甚至德国的目标。", "result_list": [{"text": "伊斯坎德尔-M导弹", "start": 72, "end": 81}, {"text": "伊斯坎德尔导弹", "start": 217, "end": 224}, {"text": "伊斯坎德尔-M导弹", "start": 264, "end": 273}, {"text": "9M723K1制导导弹", "start": 296, "end": 307}], "prompt": "导弹"}
{"content": "随着新式制导数据采集系统的不断发展，波音公司将进一步确保美国的民兵-III洲际弹道导弹系统准备就绪。根据美国空军授予的一项价值490万美元的合同，波音公司将升级和替换老化的GDAS，它是民兵-III导弹制导系统测试设备的一个关键部分。改进的GDAS专门为抗核加固和生存性测试而设计，用于完成该测试的小山测试设备位于犹他州的奥格登，这里也是波音公司测试辐射、冲击和振动、环境和电磁效应对武器系统的影响的地方。波音公司定向能源与战略系统副总裁莫尔斯称，根据美国国家计划，直到2030年前后，经济实惠的维护民兵-III导弹以及使其不断现代化是十分关键的。而波音公司一直致力于帮助美国空军使其洲际弹道导弹武力蓄势待发。波音公司设计、建造、集成和使NS50现代化。", "result_list": [{"text": "民兵-III导弹", "start": 250, "end": 258}, {"text": "民兵-III洲际弹道导弹系统", "start": 31, "end": 45}, {"text": "民兵-III导弹制导系统", "start": 93, "end": 105}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在2002年12月签署6国流星超视距空空导弹合同之后，MBDA公司通过了客户满意度初步设计审查。目前，MBDA公司已经开始制造全比例模型，为导弹/飞机配合试验做准备；与此同时，公司也在制造定于2003年秋风洞试验所使用的次比例模型。另外一项重要的里程碑将是2004年下半年试验导弹的冲压喷气发动机推进系统。届时，试验将在模拟飞行环境的风洞内进行。非常重要的是，PDR已经证实导弹将采用新型的无弹翼气动力布局。在大量的预先合同风洞试验，以及采用公司为其它系统研发的制导与控制技术之后，MBDA公司已经推断出选定的无弹翼弹体结构是满足所需性能特点的最佳解决方案。MBDA公司采用的控制和气动力原理将使得导弹拥有非常高的旋转速度，与此同时维持其冲压喷气推进系统的性能。因此，流星导弹将具备所需级别的机动性和速度，从而实现拦截机动性非常高的目标所需的近距离作战性能。2005年夏天，在瑞典Vidsel试验场，流星导弹将从鹰狮战机发射，进行首次飞行试验。MBDA公司流星空空导弹", "result_list": [{"text": "流星超视距空空导弹", "start": 13, "end": 22}, {"text": "流星导弹", "start": 400, "end": 404}, {"text": "流星空空导弹", "start": 428, "end": 434}, {"text": "流星导弹", "start": 334, "end": 338}], "prompt": "导弹"}
{"content": "纽约时报网站上周六报道，美国情报官员已经向国际原子能机构领导层展示了一台从伊朗偷来的存有核设计信息的笔记本电脑，作为伊朗秘密进行核武器计划的证据。纽约时报称，美国的官员展示了从1000多页伊朗进行计算机模拟和实验的记录中选出的部分内容，并称它们显示伊朗进行了长期的设计核弹头的工作。同时，美国人承认，这些文件并不能证明伊朗已经拥有核武器。但是他们认为，这些都是最有力的证据，证明伊朗正在试图开发能够安装在其流星导弹上的紧凑型核弹头，而流星导弹的射程覆盖了以色列和其他中东国家。为IAEA官员，包括IAEA主席巴拉迪准备的这份简报，是美国为敦促国际社会增大对伊朗压力所执行的秘密工作中的一部分。据已经浏览过这些材料的欧洲和美国官员称，这台计算机中包括了核弹头关键部件的研究，例如用于引发核爆炸的雷管信号球。", "result_list": [{"text": "流星导弹", "start": 203, "end": 207}, {"text": "流星导弹", "start": 217, "end": 221}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2017年11月22日，印度苏-30MKI战斗机试射了一枚重2.5吨、改装后可携带核武器的空射布拉莫斯-A超音速巡航导弹。印度国防部发表声明称，导弹发射很顺利，并沿预订轨迹成功击中了印度东海岸孟加拉湾的目标。导弹以2.8马赫的速度飞行，射程达250英里。目前其他国家尚未成功从飞机上试射该类型的导弹。2016年，印度空军对该导弹进行了携带飞行测试。据信，该导弹改装后可以携带核弹头。如果改用核弹头，必须为苏-30MKI安装抗辐射加固电子线路，以抵御核爆炸的电磁脉冲。为了让苏-30战斗机携带这种重型巡航导弹，还必须加固其起落架。布拉莫斯-A导弹也必须拆掉助推器才能安装在飞机上。印度计划改装最少40架苏-30MKI以携带该导弹。", "result_list": [{"text": "空射布拉莫斯-A超音速巡航导弹", "start": 45, "end": 60}, {"text": "布拉莫斯-A导弹", "start": 264, "end": 272}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据印度信�通讯社报道称，印度计划周二进行阿格尼2核弹头弹道导弹的再次试射。新一代的导弹是原阿格尼2弹道导弹的改进型，新武器的射程可达1864英里，超过其前身近50%。去年12月，阿格尼2经历了一次失败的初期试射。印度国防部官员说，我们计划11月15日在奥里萨邦试验场对一个先进的、具有运载核武器能力的阿格尼2导弹进行一次试射试验。《印度时报》周四报道称，与此同时，印度军方将新的布拉莫斯短程巡航导弹编入导弹团，该导弹以超音速的速度飞行，精确地击中目标的最大距离大约为187英里。据之前的报道称，该导弹经过改进后，在某些情况下可携带一枚核弹头。", "result_list": [{"text": "阿格尼2核弹头弹道导弹", "start": 20, "end": 31}, {"text": "阿格尼2", "start": 89, "end": 93}, {"text": "阿格尼2导弹", "start": 150, "end": 156}, {"text": "布拉莫斯短程巡航导弹", "start": 189, "end": 199}, {"text": "阿格尼2弹道导弹", "start": 45, "end": 53}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度陆军4月7日在拉贾斯坦邦博克兰试验场成功试射了一枚射程290公里的先进超声速布拉莫斯巡航导弹，并作为用户试验的一部分。该导弹由一个与发射场内的移动指挥所共同部署的移动自主发射装置发射。印度国防部发言人称，此次发射取得成功，导弹击中了指定目标。布拉莫斯由印度与俄罗斯合作开发，陆军和海军都接收了该导弹。", "result_list": [{"text": "先进超声速布拉莫斯巡航导弹", "start": 35, "end": 48}, {"text": "布拉莫斯", "start": 123, "end": 127}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国国防采办部门正在游说欧洲战斗机台风的伙伴国，积极推进在金额可达数十亿欧元的该机空地武器系统综合合同中采用价值最佳化而不是工作分摊的采购政策。2004年，在签订台风Tranche2型战斗机的合同时并不包括其武器系统综合，当时的初衷是希望尽快签订台风Tranche2型战斗机的武器系统综合合同，以便2008年该机服役时完全具备空对空和空对地攻击能力。其它欧洲战斗机伙伴国目前还没有接受英国的建议，有的甚至要求严格按照4国台风战斗机项目中规定的工作分摊计划实施。但欧洲战斗机集团表示，愿意接受北约欧洲战斗机和狂风战斗机管理局根据未来能力项目所作的变更建议，并进行相应的空地武器系统综合，但流星空空导弹的综合工作将单独实施。", "result_list": [{"text": "流星空空导弹", "start": 293, "end": 299}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军一直在研究和试验的新一代空空导弹用冲压发动机，是一种称之为变流量涵道火箭固体火箭冲压发动机，目前面临经费困难。该项目由美国空军研究实验室从1986年开始实施，由于经费供应不稳定，研究试验工作断断续续地向前推进，现在关于采用该冲压发动机的导弹飞行试验方案设计已经完成，但飞行试验因缺少经费而骑虎难下，期待今后几年能获得所需经费。现在只有欧洲MBDA公司发展的流星超视距空空导弹采用固体火箭冲压发动机，而美国的AIM-9X响尾蛇近距空空导弹和AIM-120先进中距空空导弹都没有采用这类发动机。采用固体火箭冲压发动机将显著增大射程并提高平均速度。美国空军计划在下一个10年的中后期部署使用采用固体火箭冲压发动机的新一代空空导弹，其将是一种双任务导弹，用来取代现役的AIM-9X近距空空导弹和AIM-120先进中距空空导弹，弹体直径为117.8毫米，与AIM-120空空导弹相同，设计的进气道可使其高密度地装到F/A-22和F-35战斗机的内部武器舱，考虑将有3种设计方案：近/中距空空型，中距空空/空地型和近/中距空空/空地型。该弹主承包商是雷声公司，航空喷气公司负责研制该发动机。", "result_list": [{"text": "流星超视距空空导弹", "start": 182, "end": 191}, {"text": "AIM-9X响尾蛇近距空空导弹", "start": 207, "end": 222}, {"text": "AIM-120先进中距空空导弹", "start": 223, "end": 238}, {"text": "AIM-9X近距空空导弹", "start": 334, "end": 346}, {"text": "AIM-120先进中距空空导弹", "start": 347, "end": 362}, {"text": "AIM-120空空导弹", "start": 377, "end": 388}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度陆军7月27日从昌迪普尔靶场试射了布拉莫斯超声速巡航导弹。来自国防界的消息称导弹由印度-俄罗斯合资企业研制，射程为290千米，能携带300千克常规弹头。此次试射的是陆军面对面型号导弹，是陆军用户试验的一部分。这枚两级导弹第一级使用固体燃料，第二级使用液体燃料。目前印度陆军和海军都部署了布拉莫斯导弹，空军型号已经进入试验最后阶段。布拉莫斯导弹的首个型号于2005年进入印度海军服役；目前已经整编装备陆军两个团。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 19, "end": 30}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 145, "end": 151}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 167, "end": 173}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声公司6月30日宣布，美国海军已经决定F/A-18E/F战斗机的APG-79有源相控阵雷达进入作战评估阶段。雷声公司的F-18雷达项目主管透露：在进入作战评估阶段之前，已经完成了海军所制定的一系列里程碑节点。在30日的简报会议之前，即6月27日海军已经表示对我们的工作非常满意。这次作战评估将采用装备APG-79雷达的新制造的F/A-18超黄蜂战斗机。预计制造413部APG-79雷达，其中用于装备超黄蜂F/A-18E/F、EA-18G以及135架原来装备APG-73雷达的超黄蜂战斗机。在OPEVAL之后，雷声公司希望海军能够在今年秋天宣布系统具备初始作战能力。今年5月份装备AESA雷达的超黄蜂战斗机已经实现了对多个目标的跟踪，并采用AMRAAM实施攻击。6月份通过武器系统/雷达综合，并在数据链的支持下实施了多发AMRAAM导弹的发射。超黄蜂战斗机的主承包商波音公司透露，目前工业部门的F/A-18E/F工作人员正在同海军谈判对靶机的改进问题，这将更能够发挥APG-79有源相控阵雷达的优越性，并有可能把接敌交战时间缩短至1分钟以内。", "result_list": [{"text": "AMRAAM", "start": 320, "end": 326}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 360, "end": 368}], "prompt": "导弹"}
{"content": "【环球网军事报道】俄罗斯机械制造科学生产联合体总经理兼总设计师亚历山大·列昂诺夫称，俄罗斯的奥尼克斯反舰巡航导弹已经可以由多种武器平台搭载，并可打击多样化的目标。俄媒报道，包括教会其打击摧毁地面目标。俄罗斯卫星通讯社10月18日报道，奥尼克斯导弹最初用于打击海上目标，特别是作为稜堡岸防系统的一部分。列昴诺夫表示，除了陆基岸防导弹系统，该导弹还可装备在潜艇、水面舰艇、飞机等作战平台。也就是说，可用于多种载体，并打击多样化的目标。报道称，俄罗斯教会这种反舰导弹摧毁地面目标。报道介绍，奥尼克斯是1980年代研发的一种中程超音速多功能反舰导弹，主要用于打击水上舰艇集群和独立舰艇。资料显示，奥尼克斯导弹另一个知名度较高的名字就是P-800缟玛瑙，其在国际军火市场上被称为红宝石。曾有报道称，该导弹可以打击固定和移动缓慢的陆上目标。印度与俄罗斯合资研制的布拉莫斯超音速导弹是基于P-800衍生而来。美媒《国家利益》将缟玛瑙称为老式超音速武器，改进型的射程如今增加到800公里。此外，还升级了瞄准和抗干扰系统。其最大飞行速度2.5马赫，足以对西方海军舰艇构成威胁。", "result_list": [{"text": "奥尼克斯反舰巡航导弹", "start": 46, "end": 56}, {"text": "奥尼克斯导弹", "start": 117, "end": 123}, {"text": "奥尼克斯", "start": 242, "end": 246}, {"text": "奥尼克斯导弹", "start": 294, "end": 300}, {"text": "P-800缟玛瑙", "start": 313, "end": 321}, {"text": "布拉莫斯超音速导弹", "start": 375, "end": 384}, {"text": "P-800", "start": 387, "end": 392}, {"text": "缟玛瑙", "start": 406, "end": 409}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在2011年11月13日～17日进行的杜拜航空展上，阿联酋Adcom公司首次披露了为联合40无人机研发的Namrod轻型防区外制导弹药，并称即将开始该弹的试射。联合40无人机有1个腹下武器挂点和4个翼下挂点。Namrod是一种以涡喷发动机为动力的导弹，射程为60千米。Namrod共有NamrodI和NamrodII两种型号，其载荷的口径分别为100毫米和155毫米。NamrodI全重为27千克，最大直径为135毫米，设计用于无人机内部挂载。Namrod从载机上发射后，其窄弦弹翼旋转展开，向前收缩的尾翼也展开，发动机点火，可为导弹提供1000千米/小时的最大速度和60千米的最大射程。Namrod的中段制导采用卫星制导+惯性制导系统。其中，卫星制导系统目前可以使用GPS和GLONAAS两种信号，将来还可利用伽利略系统的信号。其末制导采用红外和白光相机复合方式，导引头与载机有双路数据链，既可以将视频上传至载机，又可以接收操作人员的指令，具备人在回路控制能力。", "result_list": [{"text": "Namrod轻型防区外制导弹药", "start": 52, "end": 67}, {"text": "Namrod", "start": 104, "end": 110}, {"text": "Namrod", "start": 134, "end": 140}, {"text": "NamrodI", "start": 142, "end": 149}, {"text": "NamrodII", "start": 150, "end": 158}, {"text": "Namrod", "start": 222, "end": 228}, {"text": "Namrod", "start": 294, "end": 300}, {"text": "NamrodI", "start": 184, "end": 191}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据消息灵通人士透露，印度海军对以色列航空航天工业公司制造的无人机有更多的需求，这些无人机包括改进的苍鹭或苍鹭-TP系统，携带海军用传感器。评估工作已经展开。今年1月，印度海军组建了它的第二个无人机中队，使用已有的IAI公司生产的苍鹭和搜索者II无人机系统面对更多的作战需求。在最近几周内，有迹象显示有更多的合同将授予IAI公司。除了已经向印度海军提供无人机，IAI公司还向印度海军提供了更多的装备，例如巴拉克-8防空导弹系统。", "result_list": [{"text": "巴拉克-8防空导弹系统", "start": 201, "end": 212}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯卫星通讯社报道称，俄罗斯武装部队将很快接收第一批预生产型新一代S-500防空导弹系统。S-500普罗米修斯是由俄罗斯金刚石-安泰公司正在研制的一款防空导弹系统，也被称为55R6M胜利者-M。S-500是S-400防空系统的高级版本，采用专用部件设计而成，旨在拦截200千米高空的弹道导弹。该系统有望能够同时拦截10个射程为600千米的弹道导弹。S-400最多只能同时拦截6个射程为400千米的目标。S-500的雷达探测范围比S-400更广。S-500拦截导弹的射程将在185千米以上，系统反应时间约为3~4秒，比S-400的9~10秒快了很多。俄罗斯还为S-500和S-400防空系统开发了两种新型导弹：77N6-N和77N6-N1。报道称，它们都能直接打击以高超声速速度飞行的目标。俄罗斯希望以此来与与美国的技术相竞争，目前美国的爱国者PAC-3导弹防御系统能与S-400抗衡。", "result_list": [{"text": "S-500", "start": 98, "end": 103}, {"text": "S-400", "start": 175, "end": 180}, {"text": "S-500", "start": 202, "end": 207}, {"text": "S-400", "start": 215, "end": 220}, {"text": "S-500拦截导弹", "start": 223, "end": 232}, {"text": "S-400", "start": 259, "end": 264}, {"text": "S-500", "start": 280, "end": 285}, {"text": "77N6-N", "start": 305, "end": 311}, {"text": "77N6-N1", "start": 312, "end": 319}, {"text": "S-400", "start": 385, "end": 390}, {"text": "S-500防空导弹系统", "start": 34, "end": 45}, {"text": "S-500普罗米修斯", "start": 46, "end": 56}, {"text": "55R6M胜利者-M", "start": 87, "end": 97}, {"text": "S-400防空系统", "start": 104, "end": 113}, {"text": "S-400防空系统", "start": 286, "end": 295}, {"text": "爱国者PAC-3导弹防御系统", "start": 369, "end": 383}], "prompt": "导弹"}
{"content": "10月14日，德国金牛座系统公司在一次活动中宣布，已向韩国空军交付了首批金牛座KEPT350K型巡航导弹，导弹交付数量不详。导弹交付合同签订于2013年11月，共包含170或180枚金牛座KEPT350K型巡航导弹。据MBDA德国公司称，导弹将配装在韩国空军现役的波音F-15K攻击鹰战斗机上，目前该工作已处于最后阶段。金牛座KEPT350K是金牛座350导弹的升级版，德国、西班牙的EF-18大黄蜂、台风战斗机均配装有金牛座350导弹。瑞典也正考虑将此导弹配装在其JAS39鹰狮战斗机上。基准型号金牛座KEPD350导弹为射程在350~500公里范围内的导弹，其配装有MEPHISTO侵彻战斗部和智能引信系统，可对硬目标和地下目标进行杀伤。导弹由小型涡扇发动机提供动力，发射后，导弹飞行速度可在超低空的状态下达到0.9马赫。韩国空军的金牛座KEPD350K与KEPD350导弹略有不同，其新配备了美国罗克韦尔・柯林斯公司的GPS接收器，该接收器集成有选择可用性防欺骗模块，可有效防止干扰。", "result_list": [{"text": "金牛座KEPT350K型巡航导弹", "start": 36, "end": 52}, {"text": "金牛座KEPT350K型巡航导弹", "start": 91, "end": 107}, {"text": "金牛座KEPT350K", "start": 160, "end": 171}, {"text": "金牛座350导弹", "start": 172, "end": 180}, {"text": "金牛座350导弹", "start": 210, "end": 218}, {"text": "金牛座KEPD350导弹", "start": 249, "end": 261}, {"text": "金牛座KEPD350K", "start": 368, "end": 379}, {"text": "KEPD350导弹", "start": 380, "end": 389}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美《防务日报》2002年8月14日报道：根据海军航空系统司令部发布的市场信息，海军正在寻求几家公司，以便用新的多功能导引头改进库存的AGM-88高速反辐射导弹。按照这项市场信息，海军寻求一种多功能导引头。这种导引头能与现有的AGM-88的弹体综合在一起，对抗处于关机状态的目标雷达，在范围和灵敏度方面扩展这种导弹的反辐射能力。这种导弹可有效地对付现代化的面对空导弹系统，减少误伤和附带杀伤。并综合有关先进概念技术验证中的技术与能力以及新的接口。海军通过先进反辐射导弹继续研究多状态导引头的性能。AARGM包括与GPS辅助惯导系统结合在一起的被动反辐射寻的头和主动毫米波传感器。使用毫米波传感器和GPS导航能使HARM摧毁敌方采用关机战术的雷达目标。去年12月海军完成了对F/A-18攻击战斗机进行的AARGM的全弹试验。HARM改进计划将基于2003财年海军的预算申请。", "result_list": [{"text": "AGM-88", "start": 112, "end": 118}, {"text": "AARGM", "start": 247, "end": 252}, {"text": "HARM", "start": 304, "end": 308}, {"text": "AARGM", "start": 349, "end": 354}, {"text": "HARM", "start": 360, "end": 364}, {"text": "AGM-88高速反辐射导弹", "start": 66, "end": 79}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美乌问题特别代表沃尔克表示，美国总统特朗普去年批准了向乌克兰提供包括标枪反坦克导弹在内的杀伤性武器装备，并有望于2018年开始交付。这批武器只是美国对乌克兰军事援助的一部分，未来将进一步扩大军事援助，旨在填补乌克兰杀伤性武器的空白，并提高乌军保护自己领土的能力。2014年4月，乌克兰当局开始针对宣布独立的卢甘斯克人民共和国和顿涅茨克人民共和国的军事行动，它们在2014年2月的乌克兰国家政变后宣布独立。据联合国的最新数据显示，冲突已经造成大约1万人死亡。解决顿巴斯地区局势的问题甚至在明斯克的联络小组会议上都在讨论，联络小组自2014年9月以来已经通过了三份规定缓和冲突措施的文件，然而在冲突双方的停火协议签署后，交火仍在继续。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹", "start": 34, "end": 41}], "prompt": "导弹"}
{"content": "《印度教徒报》报道称，印度陆军18日在印度西北部Pokhran靶场成功测试了BlockIII型布拉莫斯超音速巡航导弹，导弹从移动发射器上发射，精确得摧毁了一个强化目标。该导弹由俄罗斯和印度共同设计，俄印合资的布拉莫斯航空有限公司称，布拉莫斯BlockIII型配备了新的制导系统，对坚硬目标有着很高的穿透能力，陆军试射成功验证了这一点。布拉莫斯导弹射程290千米，可携带重达300千克的常规弹头。它可以从低至10米的地方有效打击目标，最高时速2.8马赫，比美制亚音速战斧巡航导弹快约三倍。俄罗斯和印度已经同意共同开发超高音速布拉莫斯2导弹，飞行速度能达5~7马赫。海基和陆基布拉莫斯导弹已经成功完成实验并进入印度陆军和海军服役。机载弹型有望在不久的将来开始飞行测试。印度空军计划在40架苏-30MKI侧卫-H战斗机上装备布拉莫斯导弹。", "result_list": [{"text": "BlockIII型布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 38, "end": 58}, {"text": "布拉莫斯BlockIII型", "start": 116, "end": 129}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 167, "end": 173}, {"text": "美制亚音速战斧巡航导弹", "start": 227, "end": 238}, {"text": "超高音速布拉莫斯2导弹", "start": 257, "end": 268}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 359, "end": 365}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2005年5月6日，美国经营管理局通告议会，美国将向巴基斯坦出售60枚鱼叉BlockII反舰导弹和相关设施，价值为1.8亿美元。议会有30天时间决定是否出售这批导弹，60枚鱼叉导弹包括40枚空射型和20枚地面发射型导弹。这些导弹不具备陆地攻击/海岸轰击的能力。巴基斯坦海军已经装备了AGM-84式鱼叉BlockI导弹。巴基斯坦上个月宣布将从中国购买4艘护卫舰，价值7亿美元，巴声称还将购买4艘舰船并初步讨论从中国购买3艘潜艇。另外，2005年3月25日美国总统布什批准向巴基斯坦出售F-16多用途战斗机。", "result_list": [{"text": "鱼叉BlockII反舰导弹", "start": 35, "end": 48}, {"text": "鱼叉导弹", "start": 86, "end": 90}, {"text": "AGM-84式鱼叉BlockI导弹", "start": 141, "end": 158}], "prompt": "导弹"}
{"content": "今天，俄罗斯与印度合资建立的布拉莫斯航宇公司的首席执行官在莫斯科附近举行的一次工程技术论坛上表示，俄印双方最近达成了研制布拉莫斯2高超声速巡航导弹的协议，该导弹的全功能原型弹将在2017年达到试飞状态。该导弹的飞行速度为马赫数5至7，俄印双方已在试验设施中开展了一系列马赫数6.5条件下的试验。布拉莫斯2将有陆射、空射和海射型，将只列装俄军和印军而不对外出口。布拉莫斯航宇公司建立于1998年，已研制了布拉莫斯超声速巡航导弹，其射程为290千米，装有重300千克的战斗部，可在距离海面10米的高度飞行，最大飞行速度为马赫数2.8。海射和陆射型布拉莫斯都已成功试射，并已分别在印度海军和陆军中服役。空射型的试飞工作将在2012年年底之前结束，印度空军正计划为40架苏-30MKI战斗机综合空射型布拉莫斯。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯2高超声速巡航导弹", "start": 60, "end": 73}, {"text": "布拉莫斯2", "start": 147, "end": 152}, {"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 201, "end": 212}, {"text": "空射型布拉莫斯", "start": 343, "end": 350}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯正在研制的A-100空中预警机将具备电子攻击能力，以干扰敌方雷达和通信，这是和美国预警机的不同。俄防务专家介绍:美国的AWACS如果进行电子攻击会干扰本身的雷达的工作，也容易受到机载监控基站的干扰，这使得美国预警机效率较差并容易受到攻击，F-22离不开预警机的支持，攻击时F-22关闭雷达，完全依靠预警机提供400公里范围内探测数据。预警机可能成为有?;子伪装?;防空武器的目标，比如俄罗斯的S-400导弹。与其相反，A-100的机载系统与他的雷达工作互不干涉，同时，使飞行不容易被敌方锁定和跟踪。A-100的任务系统测试将在2017年3月开始，如果一切顺利，A-100将在2018年开始服役。A-100的多目标探测雷达可以探测600公里内的水面舰船和400公里内的敌方战斗机。俄专家还说，A-100可在UHF波段既可以作为接收机也可以作为发射机，这可以显著提高探测范围和精度，可以躲避截击机的导弹攻击和干扰敌方防空系统。", "result_list": [{"text": "S-400导弹", "start": 199, "end": 206}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2006年4月24日，俄罗斯国防部长伊万诺夫对外宣布，俄已确定将继续向伊朗供应现代化防空导弹。同时，伊万诺夫在出访北京时也曾表示：只要各方情况不超出我们控制的范围，俄将不会中断向伊朗出售武器。此前，俄罗斯国防部就曾表示计划向伊朗出售29套现代化的TOR-M1型防空导弹系统，价值7亿美元。上周美国呼吁所有国家中断与伊朗的武器及有关核的合作活动，目的是为了给德黑兰方面施加压力，促使其终止铀浓缩活动。", "result_list": [{"text": "TOR-M1型防空导弹系统", "start": 123, "end": 136}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在2016年新加坡航展上，以色列航空工业公司展出几款最新型巡飞弹，包括新型哈比巡飞弹。新一代哈比巡飞弹是用来对抗防空雷达威胁的巡飞弹的升级型号。该新型武器能够覆盖更低频率，它采用更先进的机身，以提高飞行性能、滞空时间、航程、高度等。除新一代哈比巡飞弹之外，以色列航空工业公司还展出了绿龙全电推进型战术巡飞弹。该巡飞弹可为小型地面部队和特种作战部队提供火力及态势感知能力。以色列航空工业公司系统、导弹和空间业务分部副总经理波阿斯・列维称：为更新、升级和补充巡飞弹系列产品，公司推出两种新型巡飞弹。该类新型战术武器可用来为小型战术步兵部队和特种部队提供支持，重点解决城市地区的作战问题。绿龙巡飞弹可在约38.6千米范围内打击敌方目标，同时收集图像情报，。一辆小型车辆一次可携带12～16枚绿龙巡飞弹，它具有熄火盘旋能力。", "result_list": [{"text": "绿龙巡飞弹", "start": 291, "end": 296}, {"text": "绿龙巡飞弹", "start": 342, "end": 347}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯与印度合资企业BrahMosAerospace正在研制能够以5~7马赫速度飞行的高超音速巡航导弹。被称为布拉莫斯二型的高超音速巡航导弹目前处于设计和技术研制阶段。印度布拉莫斯航空航天公司首席执行官SivathanuPillai在印度2010防务展期间对外宣布，制造这种导弹需要一定时间。我们的目的是制造世界上飞行速度最快的巡航导弹。预计，高超音速巡航导弹将在目前研制的空基型布拉莫斯导弹基础制造。从2012年起空基型布拉莫斯导弹将装备苏-30MKI歼击机。毫无疑问，未来的布拉莫斯二型高超音速巡航导弹将与俄-印联合研制的最新式隐身第五代战机相匹配，并将制造出性能独特的航空-导弹反舰系统。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯二型的高超音速巡航导弹", "start": 55, "end": 70}, {"text": "空基型布拉莫斯导弹", "start": 187, "end": 196}, {"text": "空基型布拉莫斯导弹", "start": 208, "end": 217}, {"text": "布拉莫斯二型高超音速巡航导弹", "start": 239, "end": 253}], "prompt": "导弹"}
{"content": "欧洲战斗机公司在BAE系统公司沃顿工厂最近完成装机试验后，已开始将流星超视距空空导弹综合到欧洲战斗机台风武器系统。这次试验采用了一种典型的流星导弹和一架欧洲战斗机台风IPA1飞机。在同下机身的MEL挂架及MFRL挂架进行装机兼容性检查的第一阶段中，由BAE系统公司和MBDA公司的联合工作组实施了地面试验。试验证明配合是成功的。流星导弹试验将包括飞行试验，以支持流星发展计划，该计划将于2005年实施。为了增强作战距离，计划将流星导弹引入欧洲战斗机台风机队服役。在作战中，欧洲战斗机将最多能携带6枚流星导弹，该导弹为新一代导弹，在设计上具有最优的超视距交战性能。流星系下一代、有源雷达超视距空空武器系统，它能在未来所有的战斗场合提供较高的作战能力。该系统正在由主承包商MBDA公司研制。流星工作组包括欧洲领先的制导武器公司：MBDA公司、EADSCASA公司、INMIZE公司和萨伯动力公司。它们于2000年5月击败了BVRAAM公司的竞争。", "result_list": [{"text": "流星超视距空空导弹", "start": 33, "end": 42}, {"text": "流星导弹", "start": 69, "end": 73}, {"text": "流星导弹", "start": 164, "end": 168}, {"text": "流星导弹", "start": 213, "end": 217}, {"text": "流星导弹", "start": 249, "end": 253}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国雷神公司成功进行了小型战术弹药的飞行试验，该弹药专用于无人机系统。STM为制导弹药，重13磅，长度接近2英尺，这是雷神公司生产的最小炸弹。该炸弹采用了半主动激光和GPS/惯性导航系统复合制导体制，这使其能够全天候、在各种条件下攻击固定目标和移动目标。雷神公司主管先进导弹与无人系统副总裁鲍勃・弗朗克斯表示，当前作战迫切需要极小型精确武器，它将是无人机的最佳选择。STM是满足这一作战需求的一系列武器中的一种。在雷神公司进行的这次试验中，两枚STM分别处于眼镜蛇无人机系统的两个通道。GPS/INS对武器进行中制导，随后半主动激光导引头精确地将武器引导到目标处，完成所有试验目标。弗朗克斯最后表示，雷神公司成为武器和飞机武器化领域的先导者已有60年了，为当今的无人机作战使用开发一款独特的武器也很自然。", "result_list": [{"text": "STM", "start": 35, "end": 38}, {"text": "STM", "start": 183, "end": 186}, {"text": "STM", "start": 222, "end": 225}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日本欲购买新式战斗机以取代其现役F-4EJ战斗机部队。能够满足这一需求的战斗机包括欧洲战斗机公司的台风战斗机和法国达索公司的阵风战斗机。然而无论选定这两种中的哪一种都势必要从欧洲MBDA公司购买新型空空导弹。阵风战斗机可挂载MICA-EM空空导弹和MICA-IR空空导弹。台风战斗机可使用ASRAAM近程导弹，并携载MICA-ER空空导弹或AIM-120先进中程空空导弹。日本购买欧洲战斗机的希望较小。目前，美国可提供先进的F-15战斗机、F/A-18大黄蜂以及F-22战斗机和F-35联合攻击战斗机。如果选择上述任何一种，日本就将采购AIM-9X响尾蛇空空导弹和AIM-120先进中程空空导弹。", "result_list": [{"text": "MICA-EM空空导弹", "start": 112, "end": 123}, {"text": "MICA-IR空空导弹", "start": 124, "end": 135}, {"text": "ASRAAM近程导弹", "start": 144, "end": 154}, {"text": "MICA-ER空空导弹", "start": 158, "end": 169}, {"text": "AIM-120先进中程空空导弹", "start": 170, "end": 185}, {"text": "AIM-9X响尾蛇空空导弹", "start": 268, "end": 281}, {"text": "AIM-120先进中程空空导弹", "start": 282, "end": 297}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2010年1月29日，法国萨基姆公司向欧洲导弹公司交付了为沙蛇反坦克导弹发射器配套设计的新一代红外瞄具。此批红外瞄具是MBDA公司2008年的一份总数为400枚新一代红外瞄具的原始定单的一部分，将于2010年内完成部署。新型红外瞄具应用了最新的非制冷红外探测器技术，与以前的瞄具相比，具有诸多优点，包括：体积小巧，重量轻，噪音小，操作简易，且可靠性和自动化程度更高。新型瞄具的探测、识别的距离也有很大的提高，超过了沙蛇导弹本身的射程。MBDA公司最近在海湾地区完成了一次相当成功的系列测试，演示验证了该瞄具在作战使用上的优势，尤其是夜间作战条件下的优势。自1993年以来，总共有8个国家的武装部队采购了总数超过3500枚的沙蛇导弹。此次新研制的红外瞄具既可以作为全新装备提供，也可作为改进方案提供。", "result_list": [{"text": "沙蛇反坦克导弹", "start": 29, "end": 36}, {"text": "沙蛇导弹", "start": 207, "end": 211}, {"text": "沙蛇导弹", "start": 311, "end": 315}], "prompt": "导弹"}
{"content": "KEPD350被集成进德国的狂风IDS机队MBDA/萨伯动力联合投资金牛座系统公司已交付了600枚金牛座KEPD350巡航导弹，最后一枚导弹交付给德国BWB采购局。该里程碑事件紧随8月向西班牙交付公司生产的最后一个样件。KEPD350为一种1400千克级、射程超过500千米的武器，将集成到德国空军的狂风截击机、西班牙的EF-18这两款战机上。该导弹配有诱惑者双模侵彻战斗部，它可攻击如掩体和指挥控制设备等固定目标。德国空军武器系统司令部助理、准将赫尔曼・曼特斯表示，拥有这款最先进和有效的导弹系统，德国空军就可在安全的防区外攻击敌方目标。尽管生产交付工作已结束，但德国空军还需要对持续变化的任务想定作出回应并考虑其进一步的发展。MBDA表示，如果可能的话，通过改进飞行中的控制，该项设计工作具有改进后用于反舰武器的潜力。但近期来说，工作的重点还是为客户将导弹添加到欧洲战斗机的武器库中。进一步还需考虑国际销售的可能。金牛座系统项目主管海姆特・黑德表示，该公司对将其金牛座KEPD350推向国际市场持乐观态度。", "result_list": [{"text": "KEPD350", "start": 0, "end": 7}, {"text": "金牛座KEPD350巡航导弹", "start": 49, "end": 63}, {"text": "KEPD350", "start": 110, "end": 117}, {"text": "金牛座KEPD350", "start": 433, "end": 443}, {"text": "金牛座系统", "start": 409, "end": 414}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在太平洋导弹靶场举行的近期测试中，由BAE系统公司研制的红外寻的器制导的终端高空防御拦截器直接命中和摧毁了来袭的目标。测试由美国导弹防御局和洛克希德・马丁公司联合举行，洛克希德・马丁公司是THAAD武器系统的主要合同商和系统集成商。在测试中，THAAD导弹在比以往测试的还高的高度上命中了目标，显示了THAAD能够成功的摧毁敌方弹道导弹的能力。THAAD设计用于为美国及其盟国的士兵、军事资产以及人口中心防御弹道导弹攻击的威胁。系统利用命中即摧毁技术，摧毁敌方的弹头。BAE系统公司的寻的器提供敌方弹头的红外成像制导，引导拦截摧毁目标。THAAD拦截器测试将一直持续到2009年。", "result_list": [{"text": "THAAD导弹", "start": 121, "end": 128}, {"text": "THAAD", "start": 150, "end": 155}, {"text": "THAAD", "start": 172, "end": 177}, {"text": "THAAD", "start": 268, "end": 273}, {"text": "THAAD武器系统", "start": 94, "end": 103}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军正在筹备首次全球打击挑战赛，本次挑战赛将吸引美国空军轰炸机和洲际弹道导弹基地的400多名飞行员参与。轰炸机和导弹机组工作人员、维修人员和其他相关的安全部队人员，将在11月中旬的角逐挑战赛上展示各自的专业技能。在这个过程中，这些飞行员们将磨练他们的技能，美国空军全球打击司令部司令FrankKlotz中将说，最终将加强多年以来一直追逐的空军核打击力量，他还说，全球打击挑战赛将帮助我们树立一种自豪感和营造一种精英文化氛围。竞赛单元中将美国空军前轰炸机组和导弹组混合在一起。除了全球打击司令部下属的具备核打击能力的B-2、B-52轰炸机和民兵III洲际弹道导弹之外，其他的预备队也将参与到该次活动中。", "result_list": [{"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 271, "end": 282}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度从美国提供的17项共同开发与共同生产军事装备清单中挑选出5项，作为进一步合作方向。美国提供的这份独一无二的清单意在加强与印度的双边防务合作。据熟悉印美防务发展进程的人士透露，这些项目被认为是：舰炮、反坦克车辆、无人空中监测系统、标枪导弹和舰载机着陆系统。目前，印度国防研究与发展组织和国防部正更严肃的看待这五项武器系统。一年多前，美国在同工业界协商后向印度提供了这份包含17项可供两国共同开发与共同生产的高技术防务项目清单。这份独一无二的清单是在印度上届政府与美国签订的防务贸易与技术计划框架下设立的。该清单目前仍处于保密阶段，由印度国防研究与发展组织和国防部进行评估。据知情人士透露，被进一步考虑的5个项目正由印度陆军、海军和空军进行评估，印度政府随后将告知五角大楼最后的决定，以确认印度有兴趣开展的共同开发和共同生产项目。虽然印度选择了以色列长钉反坦克制导导弹，但仍没有排除美国生产的标枪导弹。美国提议与印度共同生产第三代标枪反坦克制导导弹，并共同研发第四代。", "result_list": [{"text": "长钉反坦克制导导弹", "start": 375, "end": 384}, {"text": "标枪导弹", "start": 396, "end": 400}, {"text": "第三代标枪反坦克制导导弹", "start": 412, "end": 424}], "prompt": "导弹"}
{"content": "目前，在A型多波段瞄准系统基础订购协议的基础上，雷声公司获得海军水面作战中心2594万多美元的固定价格的追加合同。合同内容包括22套转塔设备以及相关条款。这些转塔将安装在掠夺者无人机上。MTS是一种多用途的前视红外系统，集成了FLIR、昼用电视以及激光指示器等多种传感器。MTS可以进行远程监视、目标捕获、跟踪和测距。并可以为美军和北约的激光制导弹药提供激光指示。装备MTS的飞机可以发射自身携带的武器或者为其它飞机发射武器提供制导。掠夺者无人机加装MTS之后就可以携带AGM-114K海尔发导弹对目标进行攻击。MTS最初是为海军H-60系列飞机所研制的。据雷声公司透露，最初为直升机而设计的MTS扩展了潜在用户的范围，在美国国内就包括每一种武装直升机。在持久自由行动中，MTS的预生产型被匆忙装备到洛克希德・马丁公司的AC-130U特种武装直升机和掠夺者A无人机。", "result_list": [{"text": "AGM-114K海尔发导弹", "start": 235, "end": 248}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2003年1月，萨博・博福斯动力公司宣布加入流星欧洲空空导弹项目。最近，萨博公司与项目主合同商MBDA公司英国分公司签订了另外一项价值4.85亿瑞典克朗的订单。合同内容包括研究系统及自导引装置、试验并研发遥测装置。此前，萨博公司已经与MBDA公司英国分公司签订了一项合同生产近炸引信，并将流星导弹集成到鹰狮战机上。包括此次合同在内，萨博公司与MBDA公司的合同总价值已达14亿瑞典克朗。除瑞典国防装备管理局外，英国、德国、法国和西班牙有关机构也参与流星空空导弹项目。生产工作正在由MBDA公司牵头实施，参与生产的公司有萨博・博福斯动力公司和西班牙INMIZE公司。", "result_list": [{"text": "流星", "start": 22, "end": 24}, {"text": "流星导弹", "start": 144, "end": 148}, {"text": "流星空空导弹", "start": 224, "end": 230}], "prompt": "导弹"}
{"content": "华盛顿――美国空军8月21日表示，已向波音公司和诺斯罗普-格鲁曼公司授予合同，这些合同的工作可能是替换美国的洲际弹道导弹。这些合同是美国核武库计划彻底检查的一部分，将耗资数百亿美元。美国空军说，它向波音公司提供了3.49亿美元的合同，诺斯罗普-格鲁曼公司的合同额是3.29亿美元，以促进替换上世纪70年代的民兵Ⅲ导弹所需的技术。空军希望在2020年8月完成这项工作。美国空军将挑选一家公司，负责美国洲际弹道导弹系统的工程、制造和设计工作。波音公司和诺斯罗普-格鲁曼公司将在2020年竞争更大的合同。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ导弹", "start": 153, "end": 158}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军计划制造至少400枚新型高科技弹道导弹。目前，空军武器开发人员正在评估诺斯罗普、波音和洛克希德公司的提案，这些研发人员负责现代化美国陆基核导弹武器库，并替换20世纪70年代波音公司生产的民兵III。空军官员表示将给出一些合同，作为正在评估三家供应商正式提案工作的一部分。这三家供应商在竞争制造数百枚新一代洲际弹道导弹，旨在保证美国到本世纪70年代及以后的国家安全。空军官员称，预计合同将于2017年晚些时候颁发。空军开展称为地面战略威慑的ICBM的工作，目的是制造能服役到2075年的耐用、高技术核导弹。相较当前的民兵III，新武器将采用改良的制导工艺、助推器、飞行系统和指挥控制系统。此外，还配有升级的电路系统、并考虑可长期维修和耐久性。", "result_list": [{"text": "民兵III", "start": 97, "end": 102}, {"text": "民兵III", "start": 261, "end": 266}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯为印度改装的维克拉玛蒂亚号航母将于2012年12月4日交付印度海军，而租借给10年的海豹号核潜艇将于4月5日交付印度海军。租借给印度的海豹号核潜艇价格为9.2亿美元，印度海军将其命名为查克拉号，是以1988年向苏联租借3年的第一艘核动力鱼雷潜艇来命名。印度海军计划用此潜艇来培训艇员，潜艇将装备克拉伯-C型导弹，可打击地面目标，以及装备新型鱼雷，印度的14艘基洛级柴电潜艇都装备有同型鱼雷。海豹号核潜艇属于俄罗斯第3代核潜艇，于1991年在阿穆尔造船厂开工建造，但是上世纪90年代由于拨款不足导致建造中断，直到印度投资后才得以恢复。海豹号潜艇排水量12700吨，最大潜深600米，自持力10天，装备有巡航导弹、鱼雷等武器，人员编制80余人。印度和俄罗斯于2004签署的戈尔什科夫海军上将号航母的改装合同，其中航母的改装费用为9.74亿美元，另外5.3亿美元为采购16架米格-29K歼击机，卡-31和卡-27反潜直升机的费用。", "result_list": [{"text": "克拉伯-C型导弹", "start": 150, "end": 158}], "prompt": "导弹"}
{"content": "12月14日,日本共同社消息称，日本远程反舰导弹的部署计划获批。目前，日本自卫队共装备104套岸基反舰导弹系统，其中包括22套12式反舰导弹系统和82套88式反舰导弹系统。12式反舰导弹，是一种车载机动发射的反舰导弹，最大射程200千米，具备惯性导航功能和中段GPS导航功能。该型导弹具备地形轮廓匹配和目标识别能力，命中精度高。88式反舰导弹系统采用6x6军用卡车底盘，性能接近于美国鱼叉反舰导弹，射程180千米，弹头重225千克。", "result_list": [{"text": "12式反舰导弹", "start": 86, "end": 93}, {"text": "12式反舰导弹系统", "start": 63, "end": 72}, {"text": "88式反舰导弹系统", "start": 76, "end": 85}, {"text": "88式反舰导弹系统", "start": 164, "end": 173}, {"text": "鱼叉反舰导弹", "start": 192, "end": 198}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国海军SH-60B/F海鹰直升机装备了海事雷达、浮标声纳和其他特种装备，这些装备的存在允许它执行各种各样的任务，如运输补给、反潜作战、搜救、医疗撤离和使用携带的企鹅导弹执行对舰攻击。和它的陆军型号UH-60黑鹰直升机一样，SH-60B/F海鹰直升机也逐渐老化，即将退出历史舞台。欧洲国家选择推出全新设计的战机，如中型多用途直升机EH101和轻型NH90直升机，EH101采用了耐腐蚀的复合材料和新型的尾部斜坡特征设计。而美国选择了在已有的H-60战机的基础上进行改进，推出陆军和海军型号，这就是MH-60R/S海鹰战机的由来。MH-60R/S海鹰战机将最终取代所有目前海军服役的直升机，如SH-60B/FHH-60H海鹰直升机、HH-1N直升机、UH-3H海王直升机和CH-46D海骑士直升机。", "result_list": [{"text": "企鹅导弹", "start": 81, "end": 85}], "prompt": "导弹"}
{"content": "德国空军进行台风战斗机P2Eb软件测试德国空军第74战术中队已对配备新型P2Eb软件的EF2000台风战斗机进行一系列测试，并预计于7月底之前完成测试工作。借助P2Eb软件，台风战斗机能够使用流星远距空空导弹，进一步增强空战能力。该测试的目的是为飞行操作可靠性和适用性提供相关证据。该软件可以更早发现来自雷达的威胁，从而更有效地采取对策。", "result_list": [{"text": "流星远距空空导弹", "start": 96, "end": 104}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度已与越南就出售阿卡什近程防空导弹系统和布拉莫斯超声速巡航导弹进行了多轮会谈。河内提出购买该两型武器装备的背景是，2016年9月两国关系从2007年7月宣布的战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系。此前有消息人士称，越南对采购阿卡什防空系统具有很大兴趣，有意愿获得相应技术工艺并组织联合生产。但是，印度认为，这个过程应逐步进行，从购买小批量产品开始。关于布拉莫斯巡航导弹此前有报道称，由于导弹技术控制制度的限制，出售改型导弹的过程更为复杂。除此之外，向越南供货甚至是技术转移还需要得到俄罗斯的同意。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 21, "end": 32}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 176, "end": 184}, {"text": "阿卡什近程防空导弹系统", "start": 9, "end": 20}, {"text": "阿卡什防空系统", "start": 112, "end": 119}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在10月10日阅兵仪式上，朝鲜展示了新型陆地机动型弹道导弹，导弹射程3000-4000千米，是BM-25舞水端的变型。朝鲜武器在设计特点上呈现出与伊朗最先进的导弹流星-3有相似之处。一些国际分析家认为两国间的弹道导弹研发联系密切，正在互促提升双方武器库。多年来，伊朗在这种关系中一直是资历较浅的一方，并且利用这种渠道获取劳动导弹和其它导弹技术，建造自己的系统。现在，伊朗官员认为朝鲜首次亮相的BM-25舞水端已经提供给了伊朗。BM-25源自俄罗斯设计的SS-N-6潜射弹道导弹。阅兵式上还展示了其它导弹和可移动发射器。包括劳动弹道导弹，由于导弹结构与伊朗流星-3相似，因此有些分析家认为伊朗在飞行试验中获取的技术信息已经提供给了朝鲜。这一行为意味着伊朗已经在研发本土导弹工程经验方面取得了相当的进步。以色列导弹防御组织主任说，最近伊朗弹道导弹发展意味着比之前的飞毛腿设计更加成熟、可靠。", "result_list": [{"text": "BM-25舞水端", "start": 47, "end": 55}, {"text": "BM-25舞水端", "start": 196, "end": 204}, {"text": "BM-25", "start": 213, "end": 218}, {"text": "SS-N-6潜射弹道导弹", "start": 226, "end": 238}, {"text": "劳动弹道导弹", "start": 261, "end": 267}, {"text": "流星-3", "start": 277, "end": 281}, {"text": "飞毛腿", "start": 380, "end": 383}, {"text": "导弹流星-3", "start": 79, "end": 85}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2008年8月11日，阿连特技术系统公司、美国海军和意大利空军在海军航空武器站中国湖靶场再一次完成了AGM-88E先进反辐射导弹的发射试验。此次试验是计划中的两次实战评估发射试验的第二次，对支持里程碑C的决定以及进入小批量试生产具有重要意义。实战场景演示了AARGM导弹打击关闭状态下新老防空系统的能力。从F/A-18D战斗机发射出去后，AARGM导弹使用反辐射自导引接收机探测、识别、定位并飞向目标。导弹在飞行过程中，目标雷达故意关闭，AARGM根据ARH之前获得的目标位置利用GPS/INS系统导向目标。随后使用主动毫米波雷达进行导引，以对付处于关闭状态下的防空设施。AARGM是一种超音速、空射战术导弹，可集成到FA-18C/D、FA-18E/F、EA-18G、狂风ECR、F-35、EA-6B、F-16等多种类型的作战飞机上。它的包括毫米波终端导引头、先进数字ARH接收机以及GPS/INS系统在内的先进多传感器系统具有对付各种敌防空系统目标以及时间敏感目标的能力。", "result_list": [{"text": "AGM-88E先进反辐射导弹", "start": 50, "end": 64}, {"text": "AARGM导弹", "start": 128, "end": 135}, {"text": "AARGM导弹", "start": 169, "end": 176}, {"text": "AARGM", "start": 219, "end": 224}, {"text": "AARGM", "start": 286, "end": 291}], "prompt": "导弹"}
{"content": "韩国国防部顶层官员本周一表示，韩国将在未来5年内投入151万亿韩元，提高其独立的国防力量和安全保障能力，应对未来可能出现的军事危机。总统卢武铉鼓励国防部按期执行这个计划。国防部长尹光雄在一次记者招待会上说。今天早上，尹光雄在总统办公室提交了一份军队五年改革计划报告给卢武铉总统。总统命令按这个计划加强韩国自主防御能力和军事力量。近几年韩国的国防支出约占国内生产总值的2.76%，其中20%用于军事研究与开发。为了增强防御能力，韩国计划引进先进武器系统，如地空导弹、空中加油机、大吨位运输舰、飞机以及3000吨级潜艇。通过耗资1.6亿美元的萨姆-X计划，韩国将在2007年初之前用先进的PAC-III爱国者导弹替换老式的胜利女神地空导弹。另外，韩国将在明年花费276亿韩元进行一项引入制导武器的计划，包括GPS制导的联合直接攻击弹药和远程反潜鱼雷。韩国计划于2012年之前购买总价值1200亿韩元的900枚GPS制导联合直接攻击弹药。总统还让国防部改善兵营的生活质量，并让士兵有学习的机会。尹光雄告诉记者。为改善军人福利，国防部计划在明年花费3.05万亿韩元，用于提高士兵工资水平，并改善兵营住宿条件。", "result_list": [{"text": "PAC-III爱国者导弹", "start": 292, "end": 304}, {"text": "胜利女神地空导弹", "start": 309, "end": 317}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德-马丁公司导弹与火控部的AGM-158防区外联合空地导弹小组首次成功完成导弹全程发射。这次空射试验于佛罗里达州埃格林空军基地进行。这次试验由一架以0.8马赫飞行在1000米高空上的美国空军F-16战斗机发射。该导弹与F-16成功分离，而后它展开弹翼和尾翼，发射后约100秒之后导弹达到预定初始高度，并打开其发动机开始了34分钟超过200海里的航程。其弹上导航由全球定位系统、卫星导航接收器和惯性制导系统组成的制导系统提供。这次试验的目的在于评估其空气动力和飞行控制性质可否达到要求。JASSM成功的通过了多个航途基准点，并且还验证了其机动作战性能，包括作了2次180度突然转弯、倒转飞行和一次终点俯冲，最终导弹射向墨西哥湾。此次试验数据的初期分析指出全部任务目标都已达到。详细数据分析已经开始。", "result_list": [{"text": "JASSM", "start": 245, "end": 250}, {"text": "AGM-158防区外联合空地导弹", "start": 16, "end": 32}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯卫星通讯社10月7日援引《消息报》报道，俄方正在为苏-57战斗机开发新的高超声速导弹武器系统。新导弹将能装入战机的内弹舱。据悉，这将是俄空天军装备的第二种空射高超声速导弹。报道称，目前正在地面测试这种高超声速导弹，飞行测试尚未开始。据推测，该导弹将以比声速快4倍或者更多的速度飞行，并且几乎不受现代防空和导弹防御系统的影响。新导弹将装入苏-57战斗机的内部弹舱。苏57将接收新型高超声速导弹可装入内弹舱俄罗斯军事专家德米特里·科尔涅夫称，这种导弹很可能会取代1980年代制造的Kh-31超音速反舰导弹。目前进入俄罗斯空天军服役的空基高超声速导弹只有一种，即匕首，它由米格-31K战斗机携带。俄罗斯陆军装备了伊斯坎德尔战术导弹系统，俄罗斯海军正准备接装锆石高超声速反舰导弹。此外，俄罗斯战略导弹部队在2019年接装了配备先锋高超声速滑翔器的洲际弹道导弹系统。", "result_list": [{"text": "Kh-31超音速反舰导弹", "start": 241, "end": 253}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防部发言人称，5月12日下午1时4分，印度在东部奥萨里邦昌迪普尔海上试验场成功试射了一枚能够携带核弹头的大地-1导弹。大地-1型导弹射程250千米，能够携带常规弹头或低当量核弹头。该型导弹上一次试射是3月19日进行的。大地导弹的另两种型号射程在250～350千米之间，一旦各项试验结束就将移交印度海军和空军。", "result_list": [{"text": "大地-1导弹", "start": 55, "end": 61}, {"text": "大地-1型导弹", "start": 62, "end": 69}, {"text": "大地导弹", "start": 112, "end": 116}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯金刚石-安泰防务公司11月14日表示，他们已经开发出性能更先进的道尔-M2防空导弹系统，其特点是打击范围更大、精度更高及导弹容量更大。道尔防空导弹系统是一种中低空近程防空导弹系统，可拦截飞机、巡航导弹、精确制导弹药、无人机和弹道目标。俄罗斯陆军现役道尔-M1和道尔-M2U防空导弹系统配备9M331导弹，道尔-M2防空导弹系统使用新的9M338导弹，该导弹于10月底成功进行了测试。试验期间共发射了5枚导弹，目标为高机动靶机。其中3个目标正面击中，另外两个目标被战斗部起爆后产生的破片摧毁。上述出色的成绩表明，该独特的防空系统有着惊人的精度，性能参数胜过了所有的计划参数。另外，9M338导弹与之前使用的导弹相比尺寸更小，发射装备的携弹量翻倍，从8枚增加到16枚导弹。官方称，改进型道尔-M2防空导弹系统和9M338导弹已经得到国家委员会批准大批量生产，以满足俄罗斯陆军的需求。金刚石-安泰防务公司称，系统的下一步改进方向是在行进中捕获目标并发射导弹。目前，导弹发射车需要停车两到三秒才能发射导弹。", "result_list": [{"text": "9M331导弹", "start": 147, "end": 154}, {"text": "9M338导弹", "start": 170, "end": 177}, {"text": "9M338导弹", "start": 292, "end": 299}, {"text": "9M338导弹", "start": 356, "end": 363}, {"text": "道尔-M2防空导弹系统", "start": 35, "end": 46}, {"text": "道尔防空导弹系统", "start": 70, "end": 78}, {"text": "道尔-M1", "start": 127, "end": 132}, {"text": "道尔-M2U防空导弹系统", "start": 133, "end": 145}, {"text": "道尔-M2防空导弹系统", "start": 155, "end": 166}, {"text": "道尔-M2防空导弹系统", "start": 344, "end": 355}], "prompt": "导弹"}
{"content": "一名印度国防研究官员向法新社透露，2010年12月22日，印度军方从位于印度东部的靶场成功试射两枚具备核能力的短程导弹。综合试验靶场主管达什表示，此次印度自主开发的大地-2地地弹道导弹试验是在该靶场所进行的常规演习的一部分。大地-2导弹射程达到350千米，可携带常规或核有效载荷。该型导弹的上一次试验是在2010年9月24日，也是在相同的靶场进行的。但那次试验因技术问题而以失败告终。印度国防研究与开发组织官员表示：大地-2导弹已经在之前的多次试验中反复证明了它的强度和精确度。印度的这次试射紧随巴基斯坦在12月21日进行的试验。巴在试验中成功试射了一枚具备核能力的中程弹道导弹。", "result_list": [{"text": "大地-2地地弹道导弹", "start": 82, "end": 92}, {"text": "大地-2导弹", "start": 112, "end": 118}, {"text": "大地-2导弹", "start": 208, "end": 214}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度空军和印度国防研究与发展组织计划一架苏-30MKI战斗机上试射空射型布拉莫斯导弹，验证该型导弹和苏-30MKI战斗机的集成性能。该导弹是世界上速度最快的布拉莫斯超声速巡航导弹的空中发射型别，能够打击地面目标，射程可达290公里，具备防区外打击能力。", "result_list": [{"text": "空射型布拉莫斯导弹", "start": 33, "end": 42}, {"text": "布拉莫斯超声速巡航导弹", "start": 78, "end": 89}], "prompt": "导弹"}
{"content": "近日，美国空军第85试验鉴定中队对F-15C鹰式战斗机使用红外搜索与跟踪系统引导导弹进行了实弹射击测试。在测试中，F-15C战斗机装备的军团吊舱IRSTBlock1.5系统首次引导AIM-120先进中程空-空导弹成功击中了一架QF-16靶机。IRST具有被动方式探测目标，不易受到射频干扰且能探测到隐蔽目标等特点。此次成功的实弹射击测试意义重大，证明了装备IRST系统和AIM-120导弹的F-15C战斗机，可在不依靠雷达的情况下，完成探测、跟踪、瞄准、武器部署和拦截验证任务，同时也展示了美国空军使用除传统雷达以外其他电磁频谱定位飞机目标的能力。", "result_list": [{"text": "AIM-120先进中程空-空导弹", "start": 90, "end": 106}, {"text": "AIM-120导弹", "start": 185, "end": 194}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛・马公司称，该公司已获得美国海军与空军一份价值1.72亿美元的远程反舰导弹生产合同。该公司将继续生产远程反舰导弹的空基版，合同内容包括完整的导弹生产和工程支持。这是今年计划中的第二份批量生产合同，将向美国海军与空军提供下一代反舰导弹。远程反舰导弹给美国空军与海军带来了能力上的革新，洛・马公司导弹与火控中心LRASM主任大卫・海尔瑟说道。第二批产品将为B-1B和F/A-18E/F提供反舰导弹，将海上控制权交还给我们的作战人员。远程反舰导弹旨在通过采用先进技术来检测并摧毁一个舰群内的特定目标，这些技术可减少电子战环境中对情报、监视和侦察平台、网络链接、以及GPS导航的依赖。LRASM更强大的甄别以及进行远程参战的能力将在确保军队在公海/深海作战方面发挥重要作用。远程反舰导弹是一种精确制导的反舰导弹，以联合防区外空对地导弹的增程型――JASSM-ER导弹为基础开发而成，旨在满足美海军与空军在有争议环境中的需求。这种空中发射导弹提高了美国海军反舰作战能力。近期美国空军针对B-1B的EOC声明显示，2019年美国海军关注重点是的F/A-18E/F超级大黄蜂。", "result_list": [{"text": "JASSM-ER导弹", "start": 370, "end": 380}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2019年5月23日，巴基斯坦军方表示，巴基斯坦已成功试射沙欣2地对地弹道导弹，该导弹能够携载常规弹头和核弹头，射程可达1500千米。在巴基斯坦试射沙欣2导弹的前一天，印度空军从苏-30MKI战斗机上试射了布拉莫斯-A超声速巡航导弹。巴基斯坦三军公关部表示，训练发射这种高性能导弹完全满足巴基斯坦在维持该地区所需威慑稳定方面的战略需要。此次导弹试射的着陆点在阿拉伯海，沙欣2导弹是两级固体燃料导弹。", "result_list": [{"text": "沙欣2地对地弹道导弹", "start": 29, "end": 39}, {"text": "沙欣2导弹", "start": 74, "end": 79}, {"text": "布拉莫斯-A超声速巡航导弹", "start": 103, "end": 116}, {"text": "沙欣2导弹", "start": 184, "end": 189}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国防部国防安全合作局今日就一项可能的对印军售向国会做了通告，这笔交易将涉及到21枚AGM-84L捕鲸叉第2批次型空舰导弹及相关配备设备。根据印度政府此前向美国提出的相关军购请求，此次交易将包括21枚AGM-84L捕鲸叉导弹、5枚ATM-84L训练弹、空中系留训练弹、包装箱、零配件、保障及测试设备、相关手册及技术文件、人员培训及相关设备、美国政府及合同商的技术援助、工程及后勤保障服务等。据估计，整个交易的总价值将为2亿美元左右。按照印度的计划，这批导弹将用于装备印度海军的P-8I海王星海上巡逻机。在此之前，印度已经购买了一批捕鲸叉第2批次空舰导弹用于装备印度空军的美洲虎攻击机。", "result_list": [{"text": "AGM-84L捕鲸叉第2批次型空舰导弹", "start": 42, "end": 61}, {"text": "AGM-84L捕鲸叉导弹", "start": 100, "end": 112}, {"text": "ATM-84L训练弹", "start": 115, "end": 125}, {"text": "空中系留训练弹", "start": 126, "end": 133}, {"text": "捕鲸叉第2批次空舰导弹", "start": 265, "end": 276}], "prompt": "导弹"}
{"content": "日本防卫省预计发展国产空射型防区外反舰导弹，射程达到400千米以上，并在未来几年内达到实用化。日本媒体报道，有多名日本政府官员表示，将发展新型空射型反舰导弹，并将防区外进攻能力放在发展首位。这也是响应去年12月发布的防卫大纲提出的能力发展要求。2017年，防卫省完成了对超声速反舰导弹ASM-3的开发，开始部署于F-2战机上，速度达到马赫数3，射程达到200千米，而新型防区外空射型反舰导弹则在ASM-3的基础上进行增加燃料等改良，最终射程达到400千米。ASM-3项目从2010财年开始进行全面开发，是日本为了具备对敌方基地攻击能力而开发的项目，但是目前也有质疑其射程无法达到攻击敌方基地的目的的质疑。其采购费用也推迟了。在2018年12月发布的日本2019年预算案中，除了明确提出了发展助推滑翔弹和高超声速技术以及采购JSM这三个项目来完成新版《防卫大纲》中提出的防区外作战能力，也提到未来将研发新的防区外反舰导弹，并预计在近期内添补预算金额。", "result_list": [{"text": "超声速反舰导弹ASM-3", "start": 135, "end": 147}, {"text": "ASM-3", "start": 197, "end": 202}, {"text": "ASM-3", "start": 228, "end": 233}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2017年7月20日美国防部宣布，BAE系统公司已获得一份价值4520万美元的修订合同，用于地基战略威慑洲际弹道导弹换代项目的研发工作。修订合同包括地基战略威慑研发项目规划、管理、集成和工程服务。项目工作将在犹他州希尔空军基地进行，预计2018年7月23日完成。美空军2016-2017财年研发、试验和评估预算为640万美元，剩余部分将逐步提供。美国空军启动地基战略威慑项目是为了取代老旧的LGM-30民兵-3洲际弹道导弹。升级型民兵系列洲际弹道导弹自20世纪60年代初服役，其大部分部件已有50多年的历史，需要更换。地基战略威慑仍处于项目前期，预计从2027年服役至2075年。目前的民兵-3导弹采用地下井发射，最高可携带350千吨TNT当量的核弹头，射程超过6000英里。最多可携带3枚独立弹头，但受条约限制至1枚。目前美国有450枚民兵-3导弹。", "result_list": [{"text": "地基战略威慑洲际弹道导弹", "start": 46, "end": 58}, {"text": "LGM-30民兵-3洲际弹道导弹", "start": 195, "end": 211}, {"text": "升级型民兵系列洲际弹道导弹", "start": 212, "end": 225}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 293, "end": 299}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 369, "end": 375}], "prompt": "导弹"}
{"content": "战术导弹集团下属子公司Granit-Electron在第9届国际海军军事展期间对媒体披露，俄罗斯正在为印度提升布拉莫斯巡航导弹导引头的能力。据该公司负责人介绍，俄罗斯正在印度海得拉巴建造一所维修车间，将于8月初竣工。车间将为印度布拉莫斯巡航导弹提供导引头维修服务。当前印度正在布拉莫斯导弹合作计划下加强与俄罗斯的合作，Granit-Electron公司将确保为印度供应用于布拉莫斯巡航导弹的机载设备到2023年。同时，俄罗斯已经开始对布拉莫斯巡航导弹的导引头进行现代化改造。通过装备新的导引头，导弹能够从高俯冲角度攻击目标，而且导引头的敏感度和抗干扰能力提升了一倍。。目前导引头的改进是配备了有源相控天线阵，已经制造出了试验样品。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 55, "end": 63}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 114, "end": 122}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 138, "end": 144}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 186, "end": 194}, {"text": "布拉莫斯巡航导弹", "start": 217, "end": 225}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国官员称，美国一枚能搭载核弹头的洲际弹道导弹在试验中发生故障，美军随后在太平洋上空将其摧毁。美军发言人称，这枚民兵3型导弹从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射，试验中没有装备弹头，发射5分钟后，作为飞行异常的安全预防措施，被紧急中断飞行。美国军方原本希望这枚导弹在飞行6个小时6750千米后，到达太平洋西部夸贾林环礁，从而为美国洲际弹道导弹计划提供数据。这次试验的安全主管马特・卡罗尔称，试验导弹的状态超过了设定的参数，控制人员发出了摧毁命令。美国军方称，将在以后提供有关这一问题的更详细信息。", "result_list": [{"text": "民兵3型导弹", "start": 56, "end": 62}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度一名官员称，印度3月11日在其东部海岸试验了2枚具备核能力的近程导弹。这是印度努力建立核威慑的一项内容。丹努什导弹于3月11日早晨从位于奥里萨邦以东孟加拉湾的一艘海军舰船上发射。大地-2随后从昌迪普尔试验场发射。试验场的主管称，两枚导弹试验均取得成功，并达到了所有的任务目标。这两枚导弹都是印度自行研制的，能携带核弹头与常规弹头。丹努什导弹，长36英尺，射程220千米，是大地导弹的改进型，为印度海军研制。大地-2导弹，长28英尺，射程95～220英里，能携带1吨战斗部。印度国防研究发展组织正在发展系列导弹，这是印度对抗邻国的威慑战略的部分内容。印度国防官员称，这些试验也作为印度军队训练演习的一部分。", "result_list": [{"text": "丹努什导弹", "start": 54, "end": 59}, {"text": "大地-2", "start": 91, "end": 95}, {"text": "丹努什导弹", "start": 167, "end": 172}, {"text": "大地-2导弹", "start": 205, "end": 211}, {"text": "大地导弹", "start": 188, "end": 192}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防研究与发展组织称，国产LCA光辉战斗机今日成功完成R-73近距空对空导弹发射试验，离随后的初始入役许可节点更近了一步。本次试验是在果阿地区的汉萨海军航空站进行的，该基地目前驻扎一支LCA飞行中队，准备初始作战许可和入役前最后阶段的试飞工作。当前的主要试飞目标之一便是近距空空导弹发射试验。R-73被选定为光辉战斗机的近距空空导弹，集成到了机载数字式外挂管理系统和开放式任务计算机中，可通过多功能显示器进行选择。这些是IOC要求的标准航电配置。本次试射由光辉LSP-4号机完成，并有另一架光辉战斗机伴飞，试验中队指挥官全程紧密监控，试射的数据和视频通过专用光缆被传送至位于班加罗尔的基地。DRDO在声明中表示，本次试射达到了预期目的，验证了客户的多项重要需求，本周还计划进行多次导弹试射。", "result_list": [{"text": "R-73", "start": 148, "end": 152}, {"text": "R-73近距空对空导弹", "start": 29, "end": 40}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国海军空战专家正在采购新一批次的空地反辐射导弹，并对现有导弹进行升级，以装备部队的战斗轰炸机和电子战飞机。周三，海军航空系统司令部官员宣布授予阿连特技术系统公司防务电子系统公司一份针对AGM-88E先进反辐射导弹的合同，该合同价值8340万美元。这份合同包括AARGMLotIII的全速生产、110枚AGM-88B高速反辐射导弹向AGM-88E整装弹的升级以及AGM-88E训练弹。AARGM为空射中距超声速战术导弹，用以攻击和摧毁地基雷达基地、雷达制导地空导弹发射台。阿连特技术系统公司官员表示，AGM-88导弹的最新型与美国及其盟国的战斗机相兼容，这些飞机包括：F/A-18的不同型号、狂风、EA-18G、F-16、EA-6B以及F-35。该导弹项目是美国国国防部与意大利国防部的合资项目。", "result_list": [{"text": "AGM-88E先进反辐射导弹", "start": 93, "end": 107}, {"text": "AARGMLotIII", "start": 130, "end": 141}, {"text": "AGM-88B高速反辐射导弹", "start": 151, "end": 165}, {"text": "AGM-88E整装弹", "start": 166, "end": 176}, {"text": "AGM-88E训练弹", "start": 181, "end": 191}, {"text": "AARGM", "start": 192, "end": 197}, {"text": "AGM-88导弹", "start": 250, "end": 258}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防部官员证实，巴基斯坦军方已经与美国签署了三份采购意向书，具体内容如下：1．购买18架第50/52批次的F-16C/D战斗机，并拥有18架选购权。这些F-16战斗机将装备全球定位系统、先进的敌我识别系统和综合防御电子战系统。飞机的交付工作将从2010年1月开始。2．购买500枚先进中距空空导弹和200枚AIM-9响尾蛇导弹。3．巴基斯坦为其现有的32架战斗机购买升级套件。如果巴基斯坦行使F-16战斗机的选购权，那么双方的交易总额将达到30亿美元。", "result_list": [{"text": "AIM-9响尾蛇导弹", "start": 155, "end": 165}], "prompt": "导弹"}
{"content": "星期六，洛克希德・马丁公司的联合空地远程导弹在飞行试验中，成功摧毁了一个硬掩体目标，再次验证了其作战有效性。这次试验是在美国内华达州的西部试验靶场进行的，是典型的空军作战飞机打击高价值目标的试验。导弹是从一架飞行高度24000英尺的B-52同温层堡垒轰炸机上发射的，自主飞行到任务规划的目标。导弹寻的头提供精确制导，使导弹最终摧毁了目标。JASSM重2000磅，带有一个多用途穿透弹头，计划装备B-1、B-2、B-52、F-16和F/A-18飞机。该型导弹可为美国空军和海军飞行员提供各种高价值、高度防御目标的远程打击能力。洛克希德・马丁公司打击型武器部的副总裁说：我们明确了解JASSM对于空军的重要能力。能从远距离摧毁硬目标对于空军来讲是重要的。这次试验证明JASSM具备打击这些目标的能力。星期六进行的第七次研发试验设计用于验证JASSM系统的性能和弹头的有效性。2002年初还要进行一次研发试验，之后这个项目将开始独立作战试验和评估。JASSM联合项目处项目经理称：这次试验成功后，JASSM基型研制项目将随明年最后一次试验后完成。我们已明确地证实，该导弹达到了作战要求。", "result_list": [{"text": "JASSM", "start": 169, "end": 174}, {"text": "JASSM", "start": 289, "end": 294}, {"text": "JASSM", "start": 331, "end": 336}, {"text": "JASSM", "start": 367, "end": 372}, {"text": "JASSM", "start": 421, "end": 426}, {"text": "JASSM", "start": 445, "end": 450}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德・马丁公司的狙击手先进瞄准吊舱演示验证了其与载机A-10C机翼挂架发射的幼畜导弹的兼容性，能在距狙击手ATP如此近的距离发射导弹验证了狙击手适宜此类武器配置，这使得A-10C的Maverick导弹挂载能力增加一倍。试验中，狙击手ATP在A-10C飞机上的安装位置与固定在LAU-88挂架上的幼畜导弹相邻，两者之间的距离约为15英寸。狙击手ATP目前装备在美国空军的F-15E、F-16、A-10和B-1飞机上，它应用独特的共用孔径，消除了瞄准误差，即使以超音速飞行也能确保图像的稳定，有着最高的定位精度。洛・马公司导弹和火控分公司狙击手ATP项目主管KenFuhr说：狙击手ATP使A-10飞机能投放激光制导和J系列武器，增强了其现有的近控支援能力，同时为其提供目标识别能力和未来武器增长能力。A-10C飞机的航电升级和瞄准吊舱的综合是洛・马公司领导的精确交战项目工作的一部分。", "result_list": [{"text": "幼畜导弹", "start": 40, "end": 44}, {"text": "Maverick导弹", "start": 92, "end": 102}, {"text": "幼畜导弹", "start": 149, "end": 153}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度正在研究一种能够发射巡航导弹的高超声速飞行器。印度科学研究院将牵头开展相关模拟仿真工作，并在一座新建的高超声速风洞内开展相关风洞试验。据该风洞负责人Vasudevan透露，项目由印度国防研究与发展实验室资助。新风洞直径为0.5米，于周二正式交付运行，是印度第二大试验风洞。首个进入新风洞进行测试的将是高超声速技术验证机平台。这也将是印度第八个进行风洞试验的高超声速验证机模型。据一位印度国防研究与发展组织的高级官员透露，HSTDV已经完成了M6.5的风洞试验。这将使印度在高超声速飞行器设计、超燃冲压发动机、材料等技术以及高超声速飞行动力的环境管理等方面取得领先。这座新风洞耗资仅6千万卢比，而国外类似设施的建造成本基本都在数十亿卢比的量级。测试费用则大约为2千万卢比，而同样的测试项目在俄罗斯大概需要1.5到2亿卢比。该官员解释，HSTDV项目相当于NASA的X-43。此外，IISc还将主导下一版布拉莫斯导弹的测试。布拉莫斯航宇公司一位高级官员周二在IISc透露，项目目前正在朝超声速推进，而下一版的布拉莫斯导弹将是高超声速的。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯导弹", "start": 402, "end": 408}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 454, "end": 460}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国防部将采购至少8枚洛克希德•马丁公司研制的AGM-183A高超声速导弹原型弹，计划2021年开始进行试验。预计将有4枚导弹用于试验，其余用作备份。AGM-183A将采用空中发射，从飞机上分离后，火箭发动机将导弹送至预定高度并达到所需速度，与发动机分离后，导弹以大于7马赫的速度直线滑行。美国空军一名采购官员表示，选择ARRW是因为其相对小巧，它既能用于轰炸机，也能用于战斗机，使军队具备更好的灵活性。B-52轰炸机可以携带两倍的数量，而它也可能搭载在F-15战斗机上。2020年5月，唐纳德•特朗普在授旗太空部队时，吹嘘这种超级导弹的飞行速度是任何敌方导弹的17倍。ARRW的意思是前景广阔的高速空射武器。一位军事专家则说，超级ARRW只是使用了众所周知的材料和技术。", "result_list": [{"text": "AGM-183A高超声速导弹原型弹", "start": 23, "end": 40}, {"text": "AGM-183A", "start": 75, "end": 83}, {"text": "ARRW", "start": 160, "end": 164}, {"text": "ARRW", "start": 285, "end": 289}, {"text": "超级ARRW", "start": 314, "end": 320}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据有线杂志危险房间栏目记者斯宾塞阿克曼报告，尽管美国空军官员断言，2013年他们只需要最少资金来支持重点武装无人机项目，但众议院军事委员会已经批准额外拨款，以保持无人机的巅峰状态的，并确保武器系统的弹药供给。美国国防部要求2013年为即将停产的MQ-1捕食者项目投入约400万美元，而为MQ-9死神无人机的后续合同投入约17亿美元。经过考虑后，国会决定为捕食者项目增加2300万美元，可能用于备件及传感器更换；为死神无人机项目增加1.8亿美元，其中2600万美元可能用于备件，1.59亿美元用于采购12架死神无人机。此外，军事委员会还将地狱火导弹的开支从4800万美元增加到6100万美元。报告表示，美国空军官员故意放慢2013年武装无人机的预算采购，因为他们此前表示在购买更先进的MQ-9死神无人机之前，美军需要招募更多的远程操作飞行员，并且完善监测数据的分析流程。", "result_list": [{"text": "地狱火导弹", "start": 268, "end": 273}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷神导弹系统公司授予Aerojet公司一项价值350万美元的合同，继续致力于美国导弹防御局网络中心机载防御单元计划推进系统风险降低研究。NCADE是一个空射导弹系统，设计用于在助推段或末端拦截弹道导弹，从而加强美国弹道导弹防御的有效性。Aerojet公司的推进系统采用一种先进的推进剂，比传统推进剂性能更高、毒性更低。这种绿色推进剂――硝酸羟胺被命名为AF-M315E，由美国海军研究试验室研发并生产。Aerojet公司已经研究AF-M315E推进剂发动机超过10年了，并于最近验证：这种NCADE系统发动机能产生150多磅的推力，持续25秒以上。", "result_list": [{"text": "NCADE", "start": 68, "end": 73}], "prompt": "导弹"}
{"content": "瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所在一份新的报告中估计，以色列大约有80枚战略级的核武器。以色列一直遵循着通常被称为核模糊的声明：该国不会是中东地区第一个引进核武器的国家。让人产生歧义的是，该国是否不会生产、不会透露、不会首先使用核武器，或者可能还有其他解释。尽管处于强大的国际压力下，以色列仍一直拒绝签署NPT条约，声称这样做会违背其国家安全利益。国际社会对以色列核武库规模的估计从75枚到接近400枚核弹头，SIPRI估计的数量是其下线。SIPRI认为约50枚核弹头可被装在杰里科II中程导弹上，另有30枚可通过飞机投送。该机构还指出，可能还有较小型的战术核武器未被计入核武库中。", "result_list": [{"text": "杰里科II中程导弹", "start": 236, "end": 245}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据俄罗斯国防部消息称，俄计划在2015年前，至少为俄西部边境的5个旅部署新型伊斯坎德-M短程导弹系统。俄罗斯认为，在边境部署高精度战术导弹将是对美国在欧洲部署导弹防御系统的最好回应。在加里宁格勒地区部署射程500千米的移动型Iskander-M导弹系统，可使俄罗斯瞄准波兰、德国和捷克部分的任一攻击目标。Iskander-M系统配置了一个全程可控的固体推进剂单级制导导弹9M723K1，以及一个不可分的弹头。该导弹具有隐形技术元素和一个减少反光的表面。飞行弹道高度不超过50千米，因此不易被探测和拦截。", "result_list": [{"text": "伊斯坎德-M短程导弹系统", "start": 38, "end": 50}, {"text": "Iskander-M导弹系统", "start": 112, "end": 126}, {"text": "Iskander-M系统", "start": 152, "end": 164}, {"text": "单级制导导弹9M723K1", "start": 179, "end": 192}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据台湾海军高层官员说，2艘基德级驱逐舰即将加入台湾海军。这2艘舰艇是将交付给台湾的4艘基德级驱逐舰中的前2艘，它们将于2005年11月初离开美国前往台湾。另外2艘该级驱逐舰将于2006年交给台湾。经过美国总统布什的批准，台湾于2002年4月购买了这4艘满载排水量9600吨的驱逐舰。美国上月公布的报告警告说中国已在大陆上部署了730枚弹道导弹指向台湾。分析家称台湾急需这些驱逐舰，他们装备有标准-2防空导弹，能够同时跟踪几十个来袭目标，其防空导弹射程144千米，远远强过标准-1导弹，目前，台湾海军仿佩里级护卫舰建造的成功级护卫舰装备有标准-1防空导弹。基德级驱逐舰还将增强台湾海军的监视能力，为台湾提供海上反导平台。", "result_list": [{"text": "标准-2防空导弹", "start": 195, "end": 203}, {"text": "标准-1", "start": 235, "end": 239}, {"text": "标准-1防空导弹", "start": 268, "end": 276}], "prompt": "导弹"}
{"content": "依据奥巴马政府与俄罗斯签订的军控条约，美国空军正缩小其部署的陆基核导弹规模，从450枚减少到400枚，尽管现任总统特朗普认为该条约在核威力方面给予俄罗斯不公平的优势，但削减工作已接近尾声。10年来，美国首次削减洲际弹道导弹。空军称，2017年4月将完成对民兵Ⅲ洲际弹道导弹的最新削减，届时，ICBM核武库将达到自上世纪60年代初以来的最小规模。2010年，美国和俄罗斯签订了新的《削减战略武器条约》，双方必须在2018年2月达到条约要求的限值。依据该条约，奥巴马总统政府2014年宣布计划减少ICBM，包括轰炸机及核潜艇。但特朗普批评该条约是一个坏交易。目前尚不清楚特朗普打算如何进行核扩张，批评人士认为核扩张是不必要的，并可能导致非核力量所需资金减少。正在进行的更新和现代化改造核力量的长期计划，最终将花费数百亿美元。2017年3月17日，空军发言人说，截至3月14日，空军在准备发射井中有406枚导弹，2016年9月有417枚。4月将下降到400枚。作为条约合规进程的一部分，空军已在1月将41架B-52H轰炸机转为非核状态。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ洲际弹道导弹", "start": 127, "end": 136}, {"text": "ICBM", "start": 145, "end": 149}, {"text": "ICBM", "start": 246, "end": 250}], "prompt": "导弹"}
{"content": "以色列拉斐尔公司本周将在印度班加罗尔举办的印度宇航航空展览上推出一型新的远程防区外空地导弹。岩石是一种先进的防区外空地导弹，可以打击高价值固定和重定位目标，甚至可以在敌方采取反GPS措施的情况下作战。岩石采用穿透或爆炸破片战斗部，使导弹可以摧毁防御良好的地面或地下目标。导弹可以从相当远的防区外发射，并以极高的速度飞向目标。这最大限度减少了发射飞机受到的威胁，同时提高了打击成功率。导弹中段导航采用惯导和GPS系统，末端采用光电制导和先进的图像处理算法寻的，能够在GPS受干扰情况下以极高精度命中目标。以色列拉斐尔公司执行副总裁兼总经理YuvalMiller表示，岩石结合了我们最新一代的SPICE系统，能够提供尖端且高效的解决方案。岩石能有效满足对远程、不依赖GPS的空对地精确打击需求。", "result_list": [{"text": "岩石", "start": 46, "end": 48}, {"text": "岩石", "start": 100, "end": 102}, {"text": "岩石", "start": 282, "end": 284}, {"text": "岩石", "start": 317, "end": 319}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军10月15日宣布，由于军方失去对其指挥能力的信心，美国北达科他州迈诺特空军基地第91导弹联队的指挥官ColonelChristopherAyres被解雇。今年8月，第91导弹联队一辆运载洲际弹道导弹部件的卡车意外翻车。去年7月，联队3名军官在携带洲际弹道导弹发射密码的情况下值班时睡着。此外,该联队在2008年国防部的一次安全检查中未获通过。在去年一系列失误之后，美国空军一直试图改善其对核武库的管理。美国空军空间司令部领导人RobertKehler批准了解雇的命令，他说，我们必须在核事业内保持最高的标准。第91导弹联队掌管着150枚民兵-II弹道导弹。今年1月，一名前国防部长詹姆斯施莱辛格领导的外部委员会得出结论，认为空军多年来赋予了核部队以较低的优先性，而且没能严谨地管理好这项任务。", "result_list": [{"text": "民兵-II弹道导弹", "start": 272, "end": 281}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度航宇与防务制造商印度斯坦航空有限公司提出为印度空军再制造40架苏-30MKI战斗机。该多用途飞机将以42.5亿卢比的价格建造，约为阵风战斗机成本的三分之一。HAL董事长特•苏瓦纳•拉朱称：HAL将提供一个极具竞争力的价格。自2010年以来，HAL一直以42.5亿卢比的价格交付苏-30，可以同样的价格再交付三个中队。HAL已经吸收了建造和保障苏-30的技术，现在的目标是尽快、尽可能廉价地建造这三个中队的新飞机。HAL目前正在位于马哈拉施特拉邦的纳西克飞机分部生产苏-30战斗机。称生产外，纳西克分部还承担修理和翻修苏-30MKI的工作。俄罗斯苏霍伊公司研发的苏-30MKI多用途战斗机能集成空射型布拉莫斯中程超音速巡航导弹。拉朱表示：HAL被要求改装40多架苏-30飞机，以挂载布拉莫斯空射巡航导弹。不过，与其升级剩余寿命较短的老战斗机，不如新建三个具有携带布拉莫斯导弹能力的苏-30中队。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯空射巡航导弹", "start": 342, "end": 352}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 382, "end": 388}, {"text": "空射型布拉莫斯中程超音速巡航导弹", "start": 298, "end": 314}], "prompt": "导弹"}
{"content": "以色列航空工业公司重拾采用地基弹道导弹作为空射防区外精确打击武器的概念。该武器为空对地精确打击导弹，命名为天空狙击者。SkySniper采用火箭发动机推进，以超声速飞行打击目标，其高速度冲击外加多用途破片杀伤战斗部和三模引信能够实现对硬目标的有效穿透。该导弹专门为打击多目标而设计，也可以在空中引爆或是采用特定作用模式实现对区域目标或软目标的最大杀伤效果。SkySniper设计中考虑了经济性。导弹采用GPS/INS复合制导，可以在任何天气状况下完成对目标精确定位。坐标和弹道指令既可以在陆上进行装订，也可以在发射前由飞行员在空中进行装订。导弹发射后，可通过弹道修正提高射程，获得期望攻击角度以及规避敌人防御，最终实现对预定目标的打击。根据IAI的设计，每架飞机最多可搭载4枚SkySniper导弹，世界范围内多种战斗机均有潜在搭载SkySniper的可能性，如波音公司的F-15和F/A-18战斗机，洛马公司的F-16战斗机，联合航空制造公司的MiG-29和Su-30，以及IAI的幼狮战斗机。", "result_list": [{"text": "天空狙击者", "start": 53, "end": 58}, {"text": "SkySniper", "start": 59, "end": 68}, {"text": "SkySniper", "start": 178, "end": 187}, {"text": "SkySniper导弹", "start": 338, "end": 349}, {"text": "SkySniper", "start": 366, "end": 375}], "prompt": "导弹"}
{"content": "纳格导弹是印度集成制导导弹发展计划中最后的一种产品。印度国防研究与发展组织于2008年8月5、6日在位于Rajasthan的Pokhran试验场完成一系列试验之后，已经准备好进行用户试验。印度陆军高级官员观看了此次试验。在试验中，纳格导弹从生产型纳格导弹发射装置中发射出去，成功对4千米处的静止及移动目标进行了打击。印度国防研究与发展组织研制纳格导弹历时20余年。由于该武器及其它一些自主研制的导弹系统的进展缓慢，直接导致了印度集成制导导弹发展计划于2008年二月终止。现在，印度终于完成了其纳格第三代反坦克制导导弹的研制。而纳格导弹是继烈火-I和烈火II中程弹道导弹、大地空对空导弹以及阿卡什和特里舒尔防空导弹之后，在该计划下研制的最后一种导弹产品。将来的其它系统将由私人企业研制，或与外国联合研制。", "result_list": [{"text": "纳格导弹", "start": 0, "end": 4}, {"text": "纳格导弹", "start": 115, "end": 119}, {"text": "纳格导弹", "start": 123, "end": 127}, {"text": "纳格导弹", "start": 171, "end": 175}, {"text": "纳格第三代反坦克制导导弹", "start": 246, "end": 258}, {"text": "纳格导弹", "start": 263, "end": 267}, {"text": "继烈火-I", "start": 268, "end": 273}, {"text": "烈火II中程弹道导弹", "start": 274, "end": 284}, {"text": "大地空对空导弹", "start": 285, "end": 292}, {"text": "阿卡什", "start": 294, "end": 297}, {"text": "特里舒尔防空导弹", "start": 298, "end": 306}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德•马丁公司已收到美空军一份价值2.435亿美元的合同，生产第8批次联合防区外空对地巡航导弹。该合同使该导弹合同总数量超过1200枚。该合同将生产158枚JASSM导弹，以及引信可靠性、部件更新、仪器测试、系统可靠性和飞行测试的支撑服务。最近在B-52和F-16飞机上的飞行测试中，隐形防区外巡航导弹证明针对各种目标打击的可靠性和能力――包括加固设施、地下掩体和防空系统。JASSM导弹是美国空军的关键性武器，该合同的目标生产4900枚JASSM和JASSM-ER导弹。洛克希德马丁公司还为国外客户生产JASSM导弹。JASSM已在B-1、B-2、B-52和F-16飞机得到成功验证。未来平台将包括F-15E、F/A-18和F-35战斗机。JASSM重约2000磅，有穿甲弹头和爆炸弹头两种模式。JASSM适用于任何天气状况，它使用先进的红外寻的装置及抗干扰GPS打击目标。它特殊的外型可以使其在飞行过程中很难被敌方击落。", "result_list": [{"text": "JASSM导弹", "start": 80, "end": 87}, {"text": "JASSM", "start": 221, "end": 226}, {"text": "JASSM导弹", "start": 254, "end": 261}, {"text": "JASSM", "start": 262, "end": 267}, {"text": "JASSM", "start": 323, "end": 328}, {"text": "JASSM", "start": 351, "end": 356}, {"text": "JASSM-ER导弹", "start": 227, "end": 237}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美空军更新洲际弹道导弹引信现代化项目时间表美空军更新了洲际弹道导弹引信现代化项目时间表，把原定于2019年12月进行的最终设计评审推迟到了2020年8月。新时间表不会影响民兵-3导弹的作战要求，并使陆基战略威慑系统的早期开发试验成为可能。此前，该项目一直遵循美国防部2014年9月批准的初始基准，但美国国家核安全管理局2019年10月测试电容器组件出现问题，导致该项目重新审视其基准。新的引信将支持W87战斗部的Mk21再入飞行器，使用寿命30年，可以满足传统的民兵-3导弹和下一代陆基战略威慑系统的要求。2020年春季，该项目将更新成本状况，空军预计耗资将超20亿美元。", "result_list": [{"text": "民兵-3导弹", "start": 85, "end": 91}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 231, "end": 237}], "prompt": "导弹"}
{"content": "台湾已向美国提出请求，希望美国允许向其出售60枚AGM-84L鱼叉BlockⅡ空射型导弹。2007年8月8日，美国国防部安全合作局已就此向国会提交提案。该项订单的主合同商是波音公司的子公司――麦克唐纳•道格拉斯公司。如果执行所有选择方案，该采购订单的总价将达到1.25亿美元。该项订单可能包括60枚AGM-84L鱼叉BlockⅡ空射型导弹、2套鱼叉导弹制导控制装置、30套鱼叉导弹储运箱、50套升级组件以及相关装备与支持。在宣布该潜在的对外军售合同时，国防部安全局称，尽管台湾通常都要求签订弥补协议，但目前尚未提出与此次采购订单有关的弥补协议。他们还指出，台湾先前已经购买了空射型和面射型鱼叉导弹，并将能够有效地使用追加采购的导弹。作为价值8.75亿美元、旨在采购4艘美国基德级驱逐舰订单的一部分，台湾于2003年6月采购了32枚RGM-84L鱼叉BlockⅡ反舰导弹。1998年，台湾斥资1.01亿美元为列装台湾空军F-16战斗机采购了58枚AGM-84鱼叉导弹及相关装备。", "result_list": [{"text": "AGM-84L鱼叉BlockⅡ空射型导弹", "start": 24, "end": 44}, {"text": "AGM-84L鱼叉BlockⅡ空射型导弹", "start": 149, "end": 169}, {"text": "RGM-84L鱼叉BlockⅡ反舰导弹", "start": 365, "end": 384}, {"text": "AGM-84鱼叉导弹", "start": 422, "end": 432}, {"text": "鱼叉导弹", "start": 186, "end": 190}, {"text": "鱼叉导弹", "start": 172, "end": 176}, {"text": "空射型和面射型鱼叉导弹", "start": 287, "end": 298}], "prompt": "导弹"}
{"content": "维尔纽斯消息：立陶宛与美国１３日在维尔纽斯签署了关于美国向立陶宛出售毒刺防空导弹的协议。根据立陶宛国防部长利纳斯・林克维丘斯与美国驻立陶宛大使约翰・特夫特达成的协议，在未来３年内，立陶宛将花费３１００万美元购买６０枚毒刺导弹和８个发射装置。立陶宛国防部说，这批武器将部署在驻扎在立陶宛第二大城市考纳斯附近鲁克拉的摩托化步兵旅。这支常备旅正在根据北约标准实施现代化改造。这将加强伊格纳利纳核电站及其他战略设施的防空能力。去年１２月，立陶宛曾经在欧洲国家中购买了价值１０００万美元的标枪反坦克导弹装置，包括１８个发射架和７５枚导弹。", "result_list": [{"text": "毒刺防空导弹", "start": 34, "end": 40}, {"text": "毒刺导弹", "start": 108, "end": 112}, {"text": "标枪反坦克导弹", "start": 239, "end": 246}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国海军舰队全副武装的巡航导弹核潜艇将在2026年退役。针对此种情况，美国海军必须以每艘80亿美元的价格进行替换。问题是80亿美元几乎占到美国海军每年舰船生产预算经费的一半。那么美国海军应该怎样做呢?美国海军计划直接将弗吉尼亚级攻击型核潜艇延长94英尺，以存储26枚导弹，并用先进传感套装备它们，这样每艘潜艇只需花费新型巡航导弹核潜艇四分之一的价格―20亿美元即可。每艘巡航导弹核潜艇能够携带154枚战斧巡航导弹，但是美国海军潜艇舰队只有4艘巡航导弹核潜艇，相当于10艘现成可用的弗吉尼亚级潜艇。这样改装将有助于使潜艇舰队火力更加均匀。一旦弗吉尼亚级潜艇重新服役，它们将装备鱼雷形状的大直径无人水下潜航器，潜航器将配备远程传感设备，以作为远程、高机动性额外设置的眼睛和耳朵。它们还将携带能够从战斧导弹管进行发射的无人驾驶飞行器。", "result_list": [{"text": "战斧巡航导弹", "start": 200, "end": 206}], "prompt": "导弹"}
{"content": "目前，法国国防部已决定对其库存的飞鱼反舰导弹作改进。尽管该导弹的服役已超过30年，但它仍将在未来几年内继续作为主要的反舰导弹武器。法国航空空间工业公司的马特拉导弹公司已承接了对约50枚MM38型鱼叉导弹的发动机进行重新设计的合同。对其它三型导弹的类似改进的合同将从2003年开始执行。此外，法国还将先期考虑在下一个10年内订购约30枚鱼叉MM40型导弹，该型导弹是对其前身进行一系列常规改进的产物。目前，法国海军正在与法国航空空间工业公司的马特拉导弹公司探讨导弹电子系统方面的改进事宜，改进工作将在对导弹作常规定期维护期间进行。", "result_list": [{"text": "飞鱼反舰导弹", "start": 16, "end": 22}, {"text": "MM38型鱼叉导弹", "start": 92, "end": 101}, {"text": "鱼叉MM40型导弹", "start": 167, "end": 176}], "prompt": "导弹"}
{"content": "《华盛顿邮报》在12月5日报道说，美国民兵III洲际弹道导弹的一个部件在迈诺特空军基地安装时掉下来摔坏。事故发生在11月7日，没有人员受伤，对该地区的人员进行了有限疏散，事件在本周刚公布。空军全球打击司令部发言人说，当时空军技术人员正在对一枚ICBM进行例行维护，一个小的替换部件毁坏。他拒绝提供细节，但是说在发生事故时掉下来的部件没有接触ICBM。当时民兵III也没有携载弹头。该发言人说：根据1～10的事故等级，这次事故的严重性在大约1～2级。空军正在调查这次轻微事故，还没有关于部件毁坏的详细结论。军方了解内情的不明信息来源说，民兵导弹部件从大约3英尺高处意外掉落地面。", "result_list": [{"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 19, "end": 30}, {"text": "ICBM", "start": 170, "end": 174}, {"text": "民兵III", "start": 177, "end": 182}, {"text": "民兵导弹", "start": 267, "end": 271}, {"text": "ICBM", "start": 121, "end": 125}], "prompt": "导弹"}
{"content": "50年前，美国正式部署了第一枚民兵-3洲际弹道导弹，支持战略威慑任务。50年后这些导弹仍然在服役，提供安全、安保和有效的战略核威慑。民兵-3导弹自部署以来已经得到了一系列升级和现代化。空军全球打击司令部官员表示，将继续对系统进行现代化改进，通过一系列延寿项目扩展民兵-3导弹寿命。民兵-3导弹几乎被完全翻新，包括所有三个级段的飞行控制和推进系统、导航系统，以及推进系统火箭发动机。ICBM项目分析人员指出：我们正在检查并权衡各项事宜，但现在的导弹与50年前的相比，除了防护罩其他就是全新的了。过去十年间我们已经花费了70亿美元，对450枚导弹进行了升级。除了民兵-3导弹本身，还对导弹地面系统进行了一系列升级，包括电子、密码和安全系统。最后一次延寿项目计划2015年完成，将把导弹寿命延长至2020年。", "result_list": [{"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 15, "end": 25}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 66, "end": 72}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 131, "end": 137}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 140, "end": 146}, {"text": "民兵-3导弹", "start": 279, "end": 285}], "prompt": "导弹"}
{"content": "RQ/MQ-9捕食者B无人机是美国通用原子公司于2001年在RQ-1捕食者A无人机基础上，新开发的机型。RQ/MQ-9捕食者B无人机增大了机身，采用了Y型尾翼和涡桨发动机，进一步提高了起飞重量，增强了续航能力。RQ/MQ-9捕食者B无人机的飞行速度和飞行高度也都有所提高，使之具有快速到达战场，提供侦察和指示目标的能力，以及具有更高的生存能力。RQ/MQ-9捕食者B无人机能够携带多种载荷，包括合成孔径雷达、光电摄像机、红外成像仪、全球卫星定位系统和惯性复合导航系统等先进的高科技设备，甚至可携带武器。它在任务区续航时间为32小时，通常采用常规轮式起飞和软式着陆方式，紧急情况下也可用降落伞回收。2001年2月2日，RQ/MQ-9捕食者B无人机的原型机进行了首飞，这种无人驾驶飞行器配备的是霍尼韦尔公司的TPF331-10T涡轮螺旋桨发动机。RQ/MQ-9捕食者B可以装备地狱火导弹和毒刺导弹，并可执行除侦察外的打击任务。", "result_list": [{"text": "地狱火导弹", "start": 386, "end": 391}, {"text": "毒刺导弹", "start": 392, "end": 396}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据美联社报道，伊朗政府在上周四纪念两伊战争的阅兵梯队中，展示了其日渐增多的弹道导弹储备。这次阅兵式紧接着土耳其宣布允许美国在其境内部署远程雷达系统后不久举行。北约力求通过欧洲导弹防御系统应对来自中东地区的导弹威胁，部署雷达系统正是这一计划的一部分。而伊朗则对该计划表示反对。这次阅兵式上伊朗展示了与2010年阅兵式一样的固体燃料推进型泥石弹道导弹。该型导弹射程超过2000公里，这意味着它可以覆盖以色列以及美国在中东的部分军事基地。根据伊朗法尔斯通讯社报道，这种两级型导弹比伊朗的流星3型导弹射程更远，而使用液体推进剂的流星3型导弹的射程可达2000公里，有效爆炸载荷在760公斤至1000公斤之间。周四阅兵式上同时展出的还包括伊朗的流星1和流星2型导弹的变种，以及震动、夜间和绅士系列导弹。", "result_list": [{"text": "流星3型导弹", "start": 240, "end": 246}, {"text": "流星3型导弹", "start": 260, "end": 266}, {"text": "流星1", "start": 317, "end": 320}, {"text": "流星2型导弹", "start": 321, "end": 327}, {"text": "震动", "start": 333, "end": 335}, {"text": "夜间", "start": 336, "end": 338}, {"text": "固体燃料推进型泥石弹道导弹", "start": 160, "end": 173}, {"text": "绅士系列导弹", "start": 339, "end": 345}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据中国日报网站12月12日报道，印度国防部发言人称，印度于12月12日成功试射一枚自制的短程地对地导弹，这枚导弹能够携带核弹头。据法新社转载这位发言人话报道说大地导弹于当地时间上午10:41在印度奥里萨邦的国家试验场试爆成功。他还说:导弹射程为250公里，这是我们自己的科学家为空军研制的。试验非常成功，毫无偏差。据悉研制大地导弹是印度弹道导弹发展项目之一这一项目还包括研制各种型号的烈火导弹。", "result_list": [{"text": "大地导弹", "start": 79, "end": 83}, {"text": "大地导弹", "start": 161, "end": 165}, {"text": "烈火导弹", "start": 192, "end": 196}], "prompt": "导弹"}
{"content": "MBDA公司研发的增程型马特反舰导弹首次试射成功，完成重要里程碑节点。试射试验于11月9日在意大利的靶场进行。MarteER导弹按照规定弹道飞行超过100公里，包括几个航点和掠海飞行，所有飞行阶段均测试成功。MBDA意大利公司总经理称，此次测试进一步验证了Marte系列多平台反舰导弹增程型的稳定性。卡塔尔埃米尔空军于2018年早些时候订购了MarteER，用于新的NH90直升机。MarteER计划正在全速推进，以满足客户需求。已完成18个月的系统定义阶段，MarteER与台风战斗机的全面集成正在加速进行。", "result_list": [{"text": "增程型马特反舰导弹", "start": 9, "end": 18}, {"text": "MarteER导弹", "start": 55, "end": 64}, {"text": "Marte系列多平台反舰导弹", "start": 128, "end": 142}, {"text": "MarteER", "start": 171, "end": 178}, {"text": "MarteER", "start": 191, "end": 198}, {"text": "MarteER", "start": 230, "end": 237}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯一位军方消息人士对塔斯社表示，2019年11月中旬，俄罗斯在西北部地区试射了匕首高超声速导弹。1架米格-31K战斗机从摩尔曼斯克附近的奥列尼亚军用机场起飞，从空中向地面目标发射了匕首高超声速导弹。该导弹可能是在战斗机飞越巴伦支海时发射的。与从战斗机上发射巡航导弹不同，匕首导弹是弹道导弹。另一位消息人士对塔斯社表示，此次试射的匕首导弹的飞行速度达到了10马赫。该导弹既可以携载常规弹头，也可以携载核弹头。", "result_list": [{"text": "匕首高超声速导弹", "start": 41, "end": 49}, {"text": "匕首高超声速导弹", "start": 92, "end": 100}, {"text": "匕首导弹", "start": 137, "end": 141}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2008年2月5日，法国萨基姆防务安全公司完成了加装红外成像仪的先进空地武器的工业审定试验。在法国防务采办局Biscarosse试验中心，幻影2000战斗机发射了该导弹。该供试验使用的变型产品在INS/GSP系统的基础上加装了红外末制导成像仪。试验中，为试验该武器处理瞄准误差或精确打击目标的能力，试验前传输给AASM模块化导弹的目标坐标故意偏离实际位置几百米。AASM模块化导弹的红外成像仪利用其成像处理算法，在碰撞目标前几秒钟时识别目标。该导弹在最后时刻修正了弹道，并命中目标。AASM模块化导弹包括制导组件、战斗部、引信以及包括可折叠尾翼与固体推进剂火箭发动机在内的增程组件。最佳配置是，配用500磅级炸弹作为战斗部。从高空投放时，该炸弹可打击至少50千米处的目标，从低空投放时，最大射程约为15千米。目前，采用GPS/INS制导体制的AASM模块化导弹的精度可达到10米，市场上已有售，加装红外导引头后精度可达到米级。", "result_list": [{"text": "AASM模块化导弹", "start": 155, "end": 164}, {"text": "AASM模块化导弹", "start": 181, "end": 190}, {"text": "AASM模块化导弹", "start": 241, "end": 250}, {"text": "AASM模块化导弹", "start": 371, "end": 380}], "prompt": "导弹"}
{"content": "罗马尼亚国防部长米哈伊尔在接受记者的采访中称，鉴于罗马尼亚武装部队亟需新的武器系统，政府已经批准采购7套价值39亿美元的爱国者防空导弹系统。如果所有采购进程顺利，该防空导弹系统将于2019年进入罗马尼亚武装部队服役。2017年7月10日本站曾报道，美国国防安全合作组织宣布，计划向罗马尼亚出口7套爱国者防空导弹系统及通信等相关后勤保障设备，其中包括7个AN/MPQ-65型多功能雷达站，7套AN/MSQ-132型火控系统，13组天线桅杆，28个M903型发射装置，56枚MIM-104E制导增强型导弹，168枚PAC-3MSE型导弹等。爱国者防空系统由美国雷声公司研制，旨在拦截战术弹道导弹、低空巡航导弹和战机等。", "result_list": [{"text": "爱国者防空导弹", "start": 60, "end": 67}, {"text": "爱国者防空导弹", "start": 148, "end": 155}, {"text": "MIM-104E制导增强型导弹", "start": 235, "end": 250}, {"text": "PAC-3MSE型导弹", "start": 255, "end": 266}, {"text": "爱国者防空系统", "start": 268, "end": 275}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防部2021年5月29日宣布，雷声公司获得一份1.13亿美元固定价格合同。此前，美国批准向埃及出售拉姆Block2导弹、导弹储运箱、操作手册、技术文献、国防承包商提供技术保障等服务。拉姆Block2导弹是美国雷声公司研发的舰船防空系统，旨在应对敌方直升机、战斗机等，可装备到快速攻击艇、航母等各类型舰船；内置制导系统使其能够瞄准直升机、飞机或巡航导弹；配备新的大型火箭发动机，射程更远；发射系统可集成于不同型号的船只，MK44型导弹发射器和MK49型导弹的发射器共可容纳21枚导弹，舰载传感器可向作战系统提供信息，然后导弹系统与作战系统连接，来交换目标位置数据；具有超音速、重量轻、发射后不管、快速反应等优点。该导弹目前装备于美国、埃及、德国、希腊、日本、韩国、土耳其、沙特阿拉伯等多国海军。", "result_list": [{"text": "拉姆Block2导弹", "start": 52, "end": 62}, {"text": "拉姆Block2导弹", "start": 94, "end": 104}, {"text": "MK44型导弹", "start": 212, "end": 219}, {"text": "MK49型导弹", "start": 223, "end": 230}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《简氏防务评论》2000年10月报道：由洛克希德・马丁公司和拉斐尔公司联合组建的PGSUS联合风险投资公司计划于2003年开始生产哈夫雷特导弹，该导弹是AGM-142哈夫纳普防区外空地导弹的更小和更轻的改进型，其潜在应用客户包括希腊空军，在北约防御能力倡议下，希腊空军就已提出要求提供AGM-142和哈夫雷特这两种导弹。2000年5月，一个哈夫雷特模拟飞行器成功地在F-16飞机上进行了试验。下一次的飞行试验预计在2001年的第三季度进行，将包括原型导弹的全任务试验。", "result_list": [{"text": "哈夫雷特导弹", "start": 66, "end": 72}, {"text": "AGM-142哈夫纳普防区外空地导弹", "start": 77, "end": 95}, {"text": "AGM-142", "start": 143, "end": 150}, {"text": "哈夫雷特", "start": 151, "end": 155}, {"text": "哈夫雷特", "start": 171, "end": 175}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄通社-塔斯社11月13日引述有关人士的话称，俄罗斯阻止了一项向美国出售俄导弹的协议。这一项出售导弹的协议是两国相关部门一年前签订的。据法新社报道，代表美国海军的波音公司曾计划向俄罗斯武器出口部门Rosoboronexport公司购买上百枚X-31A反舰导弹，双方并签署了一项协议。但俄罗斯当局却认为，这笔交易将会危及到国家安全。据悉，美国政府之前曾购买过13枚X-13A导弹，他们用这些导弹作为反导弹防卫训练的目标。随后，波音公司和罗索博龙出口公司达成了一项价值3300万美元的协议。根据该协议，美方将在随后的5年内向俄罗斯购买100枚这种导弹。X-13A是超音速反舰导弹，它的射击范围为50公里远，飞行时速高达每秒1000米。", "result_list": [{"text": "X-13A", "start": 274, "end": 279}, {"text": "X-31A反舰导弹", "start": 120, "end": 129}, {"text": "X-13A导弹", "start": 181, "end": 188}], "prompt": "导弹"}
{"content": "标枪导弹是德国迪尔防务公司滑翔导弹演示项目经典案例。在2008年德国联邦国防与采购部举行的作战测试中，迪尔公司的HOPE原型弹展示出其全面的性能潜力。该滑翔导弹是由德国空军龙卷风战斗机飞射的。在滑翔阶段与末端飞行阶段的飞行测试中，滑翔导弹以直接命中地面目标的结果显示出其极高的命中精确度。其机身、滑翔翼以及模块化的航行与自动驾驶仪平台都作为滑翔导弹项目的一部分被分别研究。标枪导弹制导与控制部分的基础是一个连接有惯性测量传感器的军用GPS接受装置。这些模块与以色列拉斐尔公司的SPICE-1000滑翔导弹上的双频导引头结合使用。其软件系统是所谓的景象匹配技术，它能够使导弹在末端飞行中有很高的精确度。而航行与自动驾驶仪平台能够确保标枪滑翔导弹的全天候巡航飞行能力。迪尔防务与拉斐尔公司于2010年6月签署了一份关于标枪导弹项目的团队合作合约。", "result_list": [{"text": "标枪导弹", "start": 0, "end": 4}, {"text": "HOPE原型弹", "start": 56, "end": 63}, {"text": "SPICE-1000滑翔导弹", "start": 238, "end": 252}, {"text": "标枪滑翔导弹", "start": 315, "end": 321}, {"text": "标枪导弹", "start": 357, "end": 361}], "prompt": "导弹"}
{"content": "正文有迹象表明俄罗斯计划重启前苏联时期的康塔克特项目。俄罗斯空天部队飞行中队司令官日前透露：将为米格-31BM截击机研制部署可用于攻击包括卫星在内的近地轨道目标的武器。该截击机目前能携带4枚远程R-33导弹和4枚近程R-77导弹。米格-31BM采用了升级的航电系统，配装数字式数据链、新型多模式雷达和更强大的火控系统，能同时跟踪10个目标；米格-31是俄罗斯正在创建的综合空天防御体系的有机组成，可利用先进雷达和远程导弹拦截200千米外的目标，包括弹道导弹和巡航导弹。新研制的武器系统将进一步拓展反近地轨道卫星能力。", "result_list": [{"text": "远程R-33导弹", "start": 95, "end": 103}, {"text": "近程R-77导弹", "start": 106, "end": 114}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛马公司最近获得一份美国空军授予的价值790万美元的军售合同，用于额外支持联合空面导弹集成到波兰空军F-16C/D战斗机。本份面向波兰的第二份合同，包括一系列鉴定和飞行工作。2018年将完成综合后期支持及其项目和技术检查。2015年9月，波兰成为JASSM导弹第三个军售客户。洛马公司导弹与火控部的远程打击系统国际项目经理BobAdams表示，?;们在飞行品质方面的工作，提高和优化了JASSM导弹挂装波兰战斗机的使用灵活性，JASSM导弹的高可靠性和效能，使得该弹具有严酷环境下打击当前及未来威胁的能力。?/P本合同于2015年12月授出。JASSM安装了侵彻式破片战斗部，是一型隐身的精确制导巡航导弹，采用了红外导引头、增强型数字式抗干扰全球定位接收机。JASSM挂装了美国空军的B-1、B-2、B-52、F-16、F-15E、F/A-18A/B和F-18C/D等作战飞机。JASSM导弹由洛马公司位于阿拉巴马州特洛伊城的、获得制造奖的工厂生产，目前已经交付了1800多枚。", "result_list": [{"text": "JASSM导弹", "start": 123, "end": 130}, {"text": "JASSM导弹", "start": 192, "end": 199}, {"text": "JASSM导弹", "start": 213, "end": 220}, {"text": "JASSM", "start": 271, "end": 276}, {"text": "JASSM", "start": 329, "end": 334}, {"text": "JASSM导弹", "start": 389, "end": 396}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军正在利用先进的数字工程方法制造新一代可携载核弹头的洲际弹道导弹，以加快新武器系统的开发，最早在2020年试射原型导弹。数字工程将简化武器的开发，并可能绕过传统采购过程中的一些耗时或繁琐的因素，在短时间内为部队带来强大的高科技新武器。与现有的武器库相比，新导弹在射程、耐久性、瞄准技术和总体杀伤力方面的评估都有所提高。新洲际弹道导弹称为陆基战略威慑，可以一直服役到本世纪70年代。鉴于民兵Ⅲ洲际弹道导弹老化，这一计划正成为美国空军的中心议题。美国空军已经与诺斯罗普-格鲁曼公司和波音公司签订两项开发协议。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ洲际弹道导弹", "start": 195, "end": 204}, {"text": "陆基战略威慑", "start": 171, "end": 177}], "prompt": "导弹"}
{"content": "欧洲战斗机原型机DA1已试飞了欧洲战斗机的新武器IRIS-T。8月27日，DA1飞机携带了2枚IRIS-T导弹，从马德里附近的EADS工厂起飞，完成了近30分钟的飞行。此次飞行旨在检查飞机携带IRIS-T导弹的操纵性能，同时也是包括操纵性、颤振、环境实验和航电试验等的飞行试验项目的开始。今年晚些时候还将完成5次导弹发射试验，检查导弹使用情况。EADS军用飞机部是该综合项目的主承包商。进一步的飞行试验将由DA1和其他欧洲战斗机原型机共同完成，试验地点包括EADS军用飞机部曼兴和赫塔费工厂、阿莱尼亚航宇公司及意大利空军的试验场。它与欧洲战斗机导弹发射器和航电系统的兼容性等地面试验业已完成。IRIS-T是一种现代化短程空空导弹，已被德国、意大利和西班牙空军选中作为AIM-9L响尾蛇短距空空导弹的替代产品。欧洲战斗机具备完全使用IRIS-T能力要等到第2批飞机完全使用该导弹的离轴发射和发射后不管能力。IRIS-T采用推力矢量控制具有高敏捷性，以及+/-90°离轴角发射、发射后不管、抗干扰成像处理和自检测性能。", "result_list": [{"text": "IRIS-T", "start": 24, "end": 30}, {"text": "IRIS-T导弹", "start": 47, "end": 55}, {"text": "IRIS-T导弹", "start": 96, "end": 104}, {"text": "IRIS-T", "start": 296, "end": 302}, {"text": "AIM-9L响尾蛇短距空空导弹", "start": 333, "end": 348}, {"text": "IRIS-T", "start": 365, "end": 371}, {"text": "IRIS-T", "start": 402, "end": 408}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《防务系统日报》2000年2月25日报道：位于得克萨斯州的洛克希德・马丁公司的导弹和火控分部获得一笔价值1.0245亿美元的固定价格合同，用于改进导弹系统和辅助硬件。承包商将提供45套陆军战术导弹系统II型和BAT导弹系统；3套II型和BAT测试导弹；2套战术BAT和4套BAT配套仪器，产品野外支援系统及辅助硬件。全部任务的99%将在德克萨斯州的达拉斯市完成，1%在德克萨斯州的地平线市完成,合同预期在2002年10月30日完成。该合同由位于阿拉巴马州红石兵工厂的陆军航空和导弹司令部签署。", "result_list": [{"text": "陆军战术导弹系统II型", "start": 93, "end": 104}, {"text": "BAT导弹系统", "start": 105, "end": 112}, {"text": "II型和BAT测试导弹", "start": 115, "end": 126}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据俄罗斯国防出口公司的官员称，他们正与米格公司计划对一些中东国家提供米格-31战斗机。米格-31飞机将提供给飞行过该战斗机的前身――米格-25飞机的一些中东国家，其中包括利比亚和叙利亚共和国。米格公司还宣称，米格-31飞机具有经过验证的对抗低探测性目标的能力。在这次交易中，购买方将以他们的老米格-25飞机折旧换取米格-31E型战斗机。目前对米格-31E型飞机有许多不同的升级提议，其中包括综合更多现代化的导弹。该飞机不仅是目前市场上飞行速度最快的飞机，而且还拥有最大的雷达装置以及形状像VympelR-33E的远程导弹之一。米格-31将使这些中东国家对抗远距、高空飞行目标的能力达到新的水平。它还被认为是高价值空中装备的一个潜在威胁。据米格公司副总设计师VladimirBarkovsky称，已对米格-31飞机系统开展了对抗巡航导弹类目标的试验，结论是该飞机在这一领域内毫无问题。", "result_list": [{"text": "VympelR-33E的远程导弹", "start": 244, "end": 260}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据新华社2月5日消息：伊朗国防部长阿里・沙姆哈尼日前对沙特媒体发表讲话说，伊朗即使有能力，也不会谋求拥有或生产核武器。沙姆哈尼对沙特报纸《中东报》说，拥有核武器将使我们成为威胁别人的根源，从而可能损害我们与本地区其他国家的关系。但他同时强调，伊朗将致力于发展其导弹技术，特别是射程为1300公里的流星III导弹，以提高其精度和杀伤力。", "result_list": [{"text": "流星III导弹", "start": 148, "end": 155}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国埃克塞利斯公司已与瑞典萨伯集团航空公司签订一份协议，为后者发展和供应气动式导弹弹射发射装置。该装置将用于萨伯集团下一代鹰狮――鹰狮E多功能战斗机。该PMEL将用于弹射发射鹰狮E在机腹挂装的流星和AIM-120先进中距空空导弹。该协议是长期的，覆盖了鹰狮E战斗机的整个服役寿命，其内容包括提供后续系统和对系统进行升级。随着该协议的签订，设计与发展阶段的合同立刻生效，埃克塞利斯公司将在这一阶段交付若干用于飞行试验的产品。此后的初步生产合同将包括供应214套PMEL。埃克塞利斯公司将在其设在英国英格兰布莱顿的工厂中完成合同规定的工作。", "result_list": [{"text": "流星", "start": 96, "end": 98}, {"text": "AIM-120先进中距空空导弹", "start": 99, "end": 114}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在4月9日、4月10日各有6架次运-20抵达塞尔维亚，为塞尔维亚运送FK3地空导弹系统以后，当地时间4月11日，航空查询软件FlightRadar24的信息显示，10日，第三批6架国产运-20大型运输机穿越土耳其领空，抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德。不过目前社交媒体上还没有运-20抵达的照片消息。虽然塞尔维亚官方没有证实导弹交付，但塞尔维亚总统武契奇10日表示，塞尔维亚军队将在周二或周三展示接收到的最新的武器。4月11日，在外交部例行记者会上，有外媒记者提问：发言人能否证实中方近日向塞尔维亚交付了军事物资？这是否和当前的乌克兰局势有关？对此，外交部发言人赵立坚表示，为落实中国和塞尔维亚双边合作计划，中方近日派遣空军运输机向塞尔维亚运送常规军事物资，这是中塞双方年度计划内合作项目。我们希望有关媒体不要过度解读，这个项目也不针对第三方，与当前的局势也毫无关系。4月11日再次前往贝尔格莱德的运-20运输机图源：社交媒体4月10日抵达贝尔格莱德的运-20图源：社交媒体", "result_list": [{"text": "FK3地空导弹系统", "start": 34, "end": 43}], "prompt": "导弹"}
{"content": "中国国防科技信息中心3月20日报道美国《防务新闻》3月14日消息：由于印度自行研制战术空空导弹的计划一再拖延，国防部决定从国外购买。印度空军已从俄罗斯购买了R-77中程空空导弹，并打算购买R-73近程空空导弹以取代R-60。印度还计划购买以色列怪蛇IV近程空空导弹和法国研制的米卡中程空空导弹。", "result_list": [{"text": "R-77中程空空导弹", "start": 78, "end": 88}, {"text": "R-73近程空空导弹", "start": 94, "end": 104}, {"text": "R-60", "start": 107, "end": 111}, {"text": "怪蛇IV近程空空导弹", "start": 122, "end": 132}, {"text": "米卡中程空空导弹", "start": 138, "end": 146}], "prompt": "导弹"}
{"content": "波音公司获得价值3.49亿美元的陆基战略威慑项目合同。该技术成熟和风险降低合同，旨在研发技术风险低、价格合理的洲际弹道导弹，取代民兵-3洲际弹道导弹。根据需要，其研发工作将在亨斯维尔、阿拉巴马州和其他多个地方进行。同时，诺格公司则获得价值3.29亿美元的陆基战略威慑项目合同，其研发工作将在加利福尼亚州雷东多海滩和其他多个地点进行。预计两公司在2020年8月20日前完成合同工作。陆基战略威慑项目合同为竞争性合同，共收到三个公司建议书。2017财年的研究、开发、试验和评估资金为570万美元。合同签约地点在犹他州希尔空军基地的空军核武器中心。", "result_list": [{"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 64, "end": 74}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯国防部披露，一架俄罗斯米格-31喷气式战斗机在俄罗斯南部战区成功试射了一枚匕首高超声速导弹，并成功击中靶标。匕首主要用于破坏地面和水上目标，其可在进入敌防空区之前飞行1200英里。这次试射是由俄罗斯空天部队的米格-31战斗机机组人员在预定区域进行的。由于米格-31战斗机的高飞行性能特点，以及该高超声速导弹高机动性的特征，据称，目前在全球范围内还未发现可有效防御匕首高精度机载导弹的手段。", "result_list": [{"text": "匕首高超声速导弹", "start": 40, "end": 48}, {"text": "匕首", "start": 57, "end": 59}, {"text": "匕首高精度机载导弹", "start": 184, "end": 193}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防部发言人表示，印度29日从奥里萨邦试验一枚大地系列中程地对地导弹。该发言人透露，此次试验的导弹是用于装备陆军的，试验取得了成功。导弹的射程为150千米。大地系列导弹分为装备陆军、海军和空军的三种不同型号。装备海军和空军的大地系列导弹的射程扩展到了250千米。大地系列导弹可以携带燃烧弹和碎片杀伤弹头，也可以携带核弹头。此次试验的这枚导弹长8.5米，装有最新型的计算机和导航系统，即可以使用固体推进剂又可以使用液体推进剂。可以在300秒内到达150千米内的目标。大地导弹上一次试验的时间是3月26日。", "result_list": [{"text": "大地系列中程地对地导弹", "start": 25, "end": 36}, {"text": "大地系列导弹", "start": 80, "end": 86}, {"text": "大地系列导弹", "start": 114, "end": 120}, {"text": "大地系列导弹", "start": 133, "end": 139}, {"text": "大地导弹", "start": 234, "end": 238}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据InsidetheNavy报道，美国海军一艘完成改装的潜艇于上周恢复现役，它由原来的发射战略核导弹改装成发射常规导弹及运送特种部队。潜艇项目执行官、海军少将WilliamHilarides说，这艘俄亥俄级潜艇的改造过程持续了3年以上。Hilarides说：由于具备有效载荷能力，现在俄亥俄级潜艇将执行那些直接应对全球反恐战争的任务，俄亥俄和其他3艘导弹核潜艇将于近期进入美国海军序列。乔治亚、密歇根和佛罗里达级潜艇也正在接受改装，由弹道核导弹发射平台转变成可以同时装载154枚战斧式巡航导弹和运送66名特种部队人员的新式潜艇。这些潜艇还预期具备运送潜水员和监视、勘测技术的能力。", "result_list": [{"text": "战斧式巡航导弹", "start": 239, "end": 246}], "prompt": "导弹"}
{"content": "埃及增购30架阵风战斗机埃及国防部宣布与法国签署了增购30架阵风战斗机的协议，价值45亿美元。埃及总计将拥有54架阵风战斗机，从而超越印度和卡塔尔，成为法国阵风战斗机的最大国外买家。该采购协议将通过至少10年期限的融资贷款提供资金，还涵盖了欧洲导弹公司和赛峰集团的价值2.4亿美元的额外合同。埃及曾于2015年2月签署了首批24架阵风战斗机的合同，包含8架单座型和16架双座型，以及流星空空导弹和斯卡普空地导弹。", "result_list": [{"text": "流星空空导弹", "start": 191, "end": 197}, {"text": "斯卡普空地导弹", "start": 198, "end": 205}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄新社本周三援引俄印合资的布拉莫斯航宇公司CEO的消息称，该公司将在2023-2025年前研发全球首型高超声速巡航导弹。这家企业于2005年创建，目标是为俄印军队研制先进巡航导弹。公司研发的首款导弹――布拉莫斯I是当前速度最快的巡航导弹之一，其巡航速度达到3倍声速，约3675千米/小时。公司CEO在2015年印度航展上宣称：当前我们已经正在开展高超声速巡航导弹的研究，专家团队已经进入该项目，我认为研发过程将需要7到8年。这将是全球首款高超声速巡航导弹。俄罗斯国防部副部长布尔加科夫周二表示，俄罗斯已经开发了一种适用于高超声速巡航导弹的新型燃料。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯I", "start": 101, "end": 106}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军在一份声明中宣布，3月23日美国成功地在加利福尼亚州的设施试射了一枚洲际弹道导弹。导弹配备了测试再入大气层飞行器，而不是核弹头。该导弹被称为民兵III，于美国东部时间上午03时36分从加利福尼亚范登堡空军基地发射。美国空军称，此次民兵III洲际弹道导弹发射成功是保证美国及其盟友安全的关键要素。90导弹联队中校TytoniaMoore称，通过这次发射，我们不仅能验证发射流程和洲际弹道导弹武器系统，还向世界表明民兵III能够以高精度打击任何地方。民兵III导弹美国唯一在役的陆基洲际弹道导弹。美国目前有450枚民兵III导弹在三个导弹联队司令部的发射井中，其中包括在蒙大拿州马姆斯特罗姆空军基地，北达科他州迈诺特空军基地和怀俄明州沃伦空军基地。根据美国空军，洲际导弹试射验证了民兵III作战可靠性，并确保美国保持强大的、可靠的核威慑，是保证美国及其盟国和伙伴国安全的关键要素。", "result_list": [{"text": "民兵III", "start": 74, "end": 79}, {"text": "民兵III洲际弹道导弹", "start": 119, "end": 130}, {"text": "民兵III", "start": 209, "end": 214}, {"text": "民兵III导弹", "start": 227, "end": 234}, {"text": "陆基洲际弹道导弹", "start": 241, "end": 249}, {"text": "民兵III导弹", "start": 259, "end": 266}, {"text": "民兵III", "start": 342, "end": 347}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防研究与开发组织首席官员兼印-俄合资布拉莫斯航宇公司首席执行官彼莱近日表示，印度空军将在2012年前开始装备新型布拉莫斯超声速空地巡航导弹。彼莱表示，布拉莫斯的破坏力将比同类的其它巡航导弹大9倍，其破坏力很大一部分来自导弹高速飞行时所产生的巨大动能，因为布拉莫斯飞行速度可达3倍声速。据他透露，目前印度正在与俄罗斯方面展开合作研制一种新型火箭发动机，这种发动机可以将导弹的飞行速度提高到7倍声速。目前印度科学家还在研制一种准备覆盖在导弹头锥处的新型碳－碳复合材料，以便使其能经受住导弹高速飞行时所产生的超过3000摄氏度的高温。", "result_list": [{"text": "新型布拉莫斯超声速空地巡航导弹", "start": 57, "end": 72}, {"text": "布拉莫斯", "start": 78, "end": 82}, {"text": "布拉莫斯", "start": 130, "end": 134}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯总统普京表示，萨尔马特重型洲际弹道导弹试验测试工作已经进入尾声。在会见军方高层及高级检查官时，普京总统回顾了近年来在军队综合发展，用先进技术武装部队方面所展开的大规模系统性工作。他说：可携带高超声速滑翔弹头的先锋导弹系统极大地增强了战略导弹部队的实力。普京表示，萨尔马特导弹的试验测试工作顺利，且已经进入尾声，匕首导弹和佩列斯韦特军用激光系统也已经投入战斗值班。俄总统指出，将用现代武器装备俄海军水面舰艇和核潜艇。他说：这其中也包括锆石海基高超音速导弹，其射程远，速度快，世界上还没有类似的武器。", "result_list": [{"text": "萨尔马特重型洲际弹道导弹", "start": 10, "end": 22}, {"text": "萨尔马特导弹", "start": 134, "end": 140}, {"text": "匕首导弹", "start": 158, "end": 162}, {"text": "锆石海基高超音速导弹", "start": 219, "end": 229}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国海军JSOW-C联合防区外武器项目主管D・达纳韦上尉说，JSOW-C将在2005年初进入海军服役，表明我们的作战能力将有显著增强。美国海军同雷声公司签订了价值5570万美元的全速生产合同，包括生产189枚导弹和相应的硬件和保障设备，计划从2005年1月开始用JSOW-C装备F/A-18C/D和F/A-18E/F战斗机。此外，该导弹还可装备F-16C/D、F-15和F-35战斗机以及B-1、B-2和B-52轰炸机。美国海军是在该弹使用试验和鉴定期间成功地攻击包括地道、加固掩体和雷达站等多种目标并评定其使用有效和适用之后，才做出该弹投入全速生产决定的。JSOW-C采用雷声公司研制的非致冷长波红外导引头和英国BAE系统公司研制的布罗奇单一式爆破杀伤和侵彻战斗部。", "result_list": [{"text": "JSOW-C", "start": 4, "end": 10}, {"text": "JSOW-C", "start": 30, "end": 36}, {"text": "JSOW-C", "start": 131, "end": 137}, {"text": "JSOW-C", "start": 279, "end": 285}], "prompt": "导弹"}
{"content": "针对美国空军在2016年7月29日正式发布的陆基战略威慑项目，洛克希德•马丁公司宣称其竞标方案将采用模块化设计，以便未来能够携带机动式高超声速滑翔弹头。中俄目前正在研发高超声速助推滑翔飞行器，分别用于配装DF-41/CSS-X-20和RS-28萨尔玛特等重型弹道导弹。洛马公司认为美国也应该依托GBSD项目研制部署这类武器。洛马公司目前全面主导或参与了美军当前全部三个高超声速导弹技术验证项目，包括DARPA/美国空军的吸气式高超声速武器概念项目和战术助推滑翔项目，以及美国海军常规快速全球打击。洛马公司透露，如果项目取得成功，美国空军将决策启动正式的研发项目，研制可以携带战略核武器的高超声速助推滑翔导弹。目前，洛马公司在GBSD项目上的竞争对手还有波音和诺格。洛马公司组织的竞争团队还包括通用动力、轨道ATK、洛克达因等。GBSD项目将在2017年秋季筛选出2个竞争团队进入为期3年的技术成熟与风险降低阶段，并在2020或2021年前后选出最终一个团队完成全尺寸产品的研制和生产。", "result_list": [{"text": "DF-41", "start": 102, "end": 107}, {"text": "CSS-X-20", "start": 108, "end": 116}, {"text": "RS-28萨尔玛特", "start": 117, "end": 126}], "prompt": "导弹"}
{"content": "对国防部的采访和向国会提交的预算文件显示，一项经费的减少可能会将美国新型核导弹的开发推迟两年。这部分不起眼的差距大约为2800万美元――只占国防部年度5000亿预算的很小部分，是用于开发和测试固态导航组件的。这些组件对未来陆基战略核威慑导弹至关重要。美国空军计划从2030年前开始用420枚被称为GBSD的武器系统更换现有的450枚民兵3型洲际弹道导弹。有部分军队内部人士认为，是空军内部的勾心斗角让这2800万美元在2014财年被挪作他用，使得在2015财年缺少这部分资金给空军研究实验室建造硬件，以帮助三大国防合同商进行下一步开发。由于实验室无法向波音、通用动力和洛克希德・马丁提供所需的政府设备，三大合同商预计都不会自己投入资金将目前广泛用于飞行器和导弹的商用固态导航技术军用化。", "result_list": [{"text": "民兵3型洲际弹道导弹", "start": 166, "end": 176}, {"text": "GBSD", "start": 148, "end": 152}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克西德•马丁公司在其位于阿拉巴马州特洛伊城派克县的生产厂于5月31日开始制造终端高空区域防御导弹。该生产厂将完成THAAD导弹的集成、装配和试验，这种导弹是THAAD武器系统和美国弹道导弹袭击分层防御网的主要部分。THAAD系统用来保护美国部队、盟军、人口集中区和重要基础设施免受中、短程弹道导弹的威胁。THAAD由一个指挥和控制/作战管理系统、导弹、发射器和雷达构成。THAAD导弹采用撞击杀伤技术摧毁目标，并且是唯一能在内、外大气层高度对弹道导弹构成威胁的武器系统。作为国家弹道导弹防御系统的关键部分，THAAD将是导弹防御局的一项计划。THAAD飞行试验于2004年末开始并持续到2009年初。为支持预计于2007年形成初步作战能力，进行低速生产。首枚THAAD导弹拟称作探险者，用以验证和确认试验过程和程序。随后，将制造首批16枚研制型试验导弹。该工厂还将制造新型的联合通用导弹，该导弹将最终取代地狱之火―2导弹、长弓导弹和小牛导弹。另外，该厂也将生产非瞄准线发射系统巡航导弹以及JASSM导弹。", "result_list": [{"text": "THAAD导弹", "start": 57, "end": 64}, {"text": "THAAD", "start": 153, "end": 158}, {"text": "THAAD导弹", "start": 186, "end": 193}, {"text": "THAAD", "start": 254, "end": 259}, {"text": "THAAD", "start": 272, "end": 277}, {"text": "THAAD导弹", "start": 330, "end": 337}, {"text": "地狱之火―2导弹", "start": 403, "end": 411}, {"text": "长弓导弹", "start": 412, "end": 416}, {"text": "小牛导弹", "start": 417, "end": 421}, {"text": "JASSM导弹", "start": 445, "end": 452}, {"text": "THAAD武器系统", "start": 79, "end": 88}, {"text": "THAAD系统", "start": 108, "end": 115}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2017年12月22日，美国国务院发言人希瑟・纳乌特在接受俄新社采访时表示，美国政府决定向乌克兰提供防御性武器装备，以确保后者领土和主权的完整。希瑟・纳乌特在采访中并未透露关于所提供武器的具体细节。但是，据美国一名官员称，美国总统特朗普同意向乌克兰提供致命性武器装备，其中包括向后者提供标枪反坦克导弹。此前，美国国务院一位不愿意透露姓名的消息人士称，特朗普欲批准向乌克兰出口反坦克导弹系统。据其他消息人士透露，美乌双方政府将就提供价值4700万美元，210枚反坦克导弹和35套发射装置的事宜进行磋商。", "result_list": [{"text": "标枪反坦克导弹", "start": 143, "end": 150}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声公司官员透露，阿联酋已经从美国订购了224枚AIM-120C-7先进中程空空导弹。雷声公司中东地区负责人表示，Amraam是一种最先进的导弹，已经部署在了沙特阿拉伯、约旦和巴基斯坦等国家及地区，该导弹将装备于阿联酋空军的F-16Block60战斗机。Amraam为超视距武器，可以集成到至少12种战斗机上，其中包括联合战斗机、台风、F-15、F-16、F-18以及地面发射装置等。", "result_list": [{"text": "AIM-120C-7先进中程空空导弹", "start": 24, "end": 42}, {"text": "Amraam", "start": 57, "end": 63}, {"text": "Amraam", "start": 127, "end": 133}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《简氏防务周刊》10月29日报道，俄罗斯拉达级柴电潜艇首艇已经在圣彼得堡的海军上将船厂正式下水。据悉，在10月28日举行下水仪式后，这艘命名为圣彼得堡号的潜艇曾在芬兰湾进行了第一次潜水试验。在经历各项测试后，该艇将在2005年第二季度交付俄罗斯海军。拉达级柴电潜艇由俄罗斯红宝石中央设计局设计，水下排水量1765吨，长67米，是俄罗斯第四代常规潜艇。该艇有6具鱼雷管，武器载荷为18枚。最大潜深为250米，巡航范围为650海里，最大水下自持力为10天。据红宝石中央设计局称，该级艇应用了许多新的系统，在设计上也有诸多创新。其中包括一套基于现代数据总线技术的自动化指挥和武器控制系统、1套包含拖曳阵在内的声呐装置以及吸取基洛级潜艇的降噪技术。艇上覆盖了消声涂层以降低对主动声呐的目标回声强度。红宝石设计局同时也应用燃料电池技术为该级艇开发了AIP动力模块，这种模块将根据出口用户的需要进行安装。目前，第二艘1650型正在海军上将造船厂建造，准备出口，印度是潜在的购买商之一。对外出口型还可能在水平舵后加装一个垂直发射舱，长7米，可以容纳8具垂直发射管，发射布拉莫斯反舰导弹。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯反舰导弹", "start": 478, "end": 486}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国海军陆战队新任司令官Conway将军证实，上个月在伊拉克坠毁的陆战队CH-46运输直升机是被一枚导弹击落的，该枚导弹具有尖端的设计，直升机的防护闪光干扰根本没有来得及发射。而原先的结论是错误的。起初，分析人员认为是由于机械事故造成的飞机坠毁。但反美武装的视频记录显示直升机是由导弹击落的。该事件表明，由于现有的飞机自保护系统不能对抗双数字型防空导弹，海军陆战队的航空部队处于危险之中。这次飞机被击中不是偶然事件，飞机的自保护系统根本没有工作。自2004年以来，伊拉克反美武装手中的苏制SA-16、SA-18防空导弹已对美军构成很大威胁。", "result_list": [{"text": "苏制SA-16", "start": 242, "end": 249}, {"text": "SA-18防空导弹", "start": 250, "end": 259}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德・马丁公司宣称，联合防区外空地导弹再次由F-16战斗机在美国空军的白沙导弹靶场进行了实弹发射试验，成功地发射并命中预定目标。对此，美国空军位于埃格林空军基地的远程导弹系统大队的司令和JASSM项目的主管J・格尔茨上校说，我们对JASSM导弹继续成功地进行飞行试验感到高兴，验证表明其设计性能良好，使用者对其可靠性更有信心。该导弹的后续试验和鉴定将是2005年该导弹试验的主要内容，并将进行3次产品更新检验飞行试验，以便对新的电子引信进行验证。此外，计划在今年底开始进行该导弹增程型飞行试验，包括载飞和投放试验。美国空军计划到2018年购买4900枚JASSM导弹，装备F-16、B-1、B-2和B-52作战飞机。目前，洛克希德・马丁公司正按合同生产第4批JASSM导弹，生产数量为288枚。", "result_list": [{"text": "JASSM导弹", "start": 117, "end": 124}, {"text": "JASSM导弹", "start": 278, "end": 285}, {"text": "JASSM导弹", "start": 331, "end": 338}], "prompt": "导弹"}
{"content": "2月5日，美国防安全合作局披露，国防部已批准向芬兰出售多型导弹的潜在军售合同。该合同总价值7.347亿美元，用于交付112枚增程型RGM-84Q-4鱼叉BlockIIB级反舰导弹和RGM-84L-4鱼叉BlockIIB级反舰导弹，以及68枚改进型海麻雀导弹等。美国防安全合作局称，若该合同顺利获批，美国还将向芬兰提供海运集装箱、备件和维修部件、训练和其他配套物资，以及美国政府和承包商的工程服务等。芬兰计划将鱼叉反舰导弹配装到哈米纳级快速导弹巡逻舰、多用途护卫舰和岸防部队，海麻雀导弹配装到舰队2020项目下新采购的护卫舰。", "result_list": [{"text": "RGM-84Q-4鱼叉BlockIIB级反舰导弹", "start": 65, "end": 89}, {"text": "RGM-84L-4鱼叉BlockIIB级反舰导弹", "start": 90, "end": 114}, {"text": "海麻雀导弹", "start": 123, "end": 128}, {"text": "鱼叉反舰导弹", "start": 204, "end": 210}, {"text": "海麻雀导弹", "start": 237, "end": 242}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国航天飞机三年前停止发射，使得英国核导弹燃料成本上升。伦敦电讯报周二的一篇报告中称，三叉戟2D-5潜射弹道导弹固体燃料的价格在短短一年内飞升了80%。根据1982年的双边防御条约，英国拥有58枚由美国提供的该型导弹。电讯报表示，华盛顿方面目前正在限制英国每年的武器购买，以最低限度地保持燃料市场的活跃。这引发了部分官员的担忧。美国海军战略系统项目负责人特里・本尼迪克特上月警告，由于航天飞机项目不再需要燃料，出现了行业已经疲软的问题。不过，英国表示上述担忧不会改变英美的导弹合作，也不会影响悬而未决的英国核力量更新计划。一位英国国防部发言人表示：美国已经为英国提供导弹推进固体燃料超过40年，具有极佳的安全性和可靠性。英国也拥有足够的三叉戟导弹燃料可满足未来数十年的需求。", "result_list": [{"text": "三叉戟2D-5潜射弹道导弹", "start": 43, "end": 56}, {"text": "三叉戟导弹", "start": 318, "end": 323}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国和韩国官员宣称，朝鲜正加快发展核武器和弹道导弹，在5月21日进行的导弹试验中发射了一枚中程弹道导弹。韩国军方表示，该导弹从平壤北部北仓郡附近的发射点发射，飞行高度达350英里，向东飞行了约310英里。4月朝鲜曾在该地试射另外一枚导弹，但最后以失败告终。白宫官员称，朝鲜在2月对该导弹系统进行了最后测试，与朝鲜最近三次导弹试验中发射的导弹相比，该导弹的射程较短。2月，朝鲜利用发射车发射了一枚名为北极星-2的中程固体燃料导弹，该导弹是潜射导弹的陆基版本。一周前，朝鲜成功试射了一枚新型中程导弹火星-12，该导弹能够飞行约500英里，半个小时内飞行高度达1240英里。文在寅办公室表示，韩国总统文在寅在青瓦台举行国家安全委员会会议，讨论朝鲜导弹发射问题。日本首相安倍晋三称，将在七国集团首脑会议上提出朝鲜导弹问题。", "result_list": [{"text": "北极星-2的中程固体燃料导弹", "start": 199, "end": 213}, {"text": "新型中程导弹火星-12", "start": 241, "end": 252}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《陆军内参》2000年1月10日报道：美国陆军正在考虑用单一战斗部改进BlockIAATACMS陆军战术导弹系统，以限制间接毁伤，这是科索沃战争期间产生的一种需求。计划2001年6月生产一种全天候单一战斗部，目标是：通过目前生产的BlockIA与海军远距离陆地攻击导弹WDU18/B战斗部相结合，以生产51枚新型导弹。SLAMWDU18/B采用触发爆炸，海军正计划销毁该战斗部和炸药。当该战斗部与BlockIA结合后，结果战斗部将变成一种精确的且可承受的武器。初始单一战斗部型号的ATACM将具有约270km的射程、一种爆炸杀伤弹体和触发引信。在最初51枚战斗部生产之后，陆军通过改进BlockI导弹和用类似SLAMWDU18/B的另一种战斗部取代子弹药有效载荷，将可能生产500枚以上的远期型号。BlockI还将采用GPS以提高精度，要求获得一种最佳战斗部和引信。陆军计划2002年开始工程制造研究。对远期单一战斗部的投资已在陆军方案目标备忘录中申请。该战斗部与其它武器相比，需要较少的经费，其平均装置生产成本约58.3万美元，而战斧陆地攻击导弹是163万美元，常规空射巡航导弹则是152万美元。", "result_list": [{"text": "BlockIA", "start": 116, "end": 123}, {"text": "WDU18/B", "start": 135, "end": 142}, {"text": "SLAMWDU18/B", "start": 160, "end": 171}, {"text": "BlockI导弹", "start": 293, "end": 301}, {"text": "SLAMWDU18/B", "start": 305, "end": 316}, {"text": "BlockI", "start": 350, "end": 356}, {"text": "战斧陆地攻击导弹", "start": 467, "end": 475}, {"text": "BlockIAATACMS陆军战术导弹系统", "start": 36, "end": 57}, {"text": "BlockIA", "start": 199, "end": 206}, {"text": "ATACM", "start": 241, "end": 246}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国务院已批准了2项可能的对外军售，其一是向英国皇家空军提供多达200枚AIM-120D空空导弹，合同金额估计为6.5亿美元；其二是向丹麦提供28枚AIM-120C7空空导弹，合同金额估计为9000万美元。其中出售给丹麦的导弹将配装该国的F-35A和F-16战斗机，目前丹麦正在使用的是AIM-120B导弹。两项军售都包含了导弹贮运箱、武器系统支持设备、保障和测试设备，以及场站检查、运输、修理和交付目的地支持、担保，备件和修理件，出版物和技术文档，维护和人员训练，训练设备，美国政府和合同商工程、后勤和技术支持服务等。", "result_list": [{"text": "AIM-120D空空导弹", "start": 37, "end": 49}, {"text": "AIM-120C7空空导弹", "start": 75, "end": 88}, {"text": "AIM-120B导弹", "start": 144, "end": 154}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯西部军区驻扎在库尔斯克州的联合武装部队第53防空导弹旅开始接收新型山毛榉-M3防空导弹系统。这些系统将在卡普斯京亚尔导弹发射场进行测试；随后，炮手将在位于奥伦堡的防空训练培训中心接受为期三个月的训练。在此期间，防空导弹小组将学习战术和技术能力，并了解山毛榉-M3系统的结构和使用方法。在训练演习中，士兵还将学习导弹装填和电子设备的操作方法，并进行导弹电子发射训练。山毛榉-M3系统是山毛榉-M2的现代化版本，采用先进的电子部件和杀伤力更强的新型9M317M导弹。该导弹于2006年首次公开披露。", "result_list": [{"text": "山毛榉-M2", "start": 194, "end": 200}, {"text": "9M317M导弹", "start": 225, "end": 233}, {"text": "山毛榉-M3防空导弹系统", "start": 36, "end": 48}, {"text": "山毛榉-M3系统", "start": 128, "end": 136}, {"text": "山毛榉-M3系统", "start": 185, "end": 193}], "prompt": "导弹"}
{"content": "台湾海军5月17日称，台湾将于近期从美国接收2艘近海扫雷舰，以加强台湾岛的防御能力。台湾海军发言人说：这两艘鹗级扫雷舰，排水量893吨，是世界上第二大的扫雷舰，预计将于今年下半年交付台湾海军。台湾中央通讯社称该两艘扫雷舰于2006年从美国海军退役，目前正在翻修，计划于7月交付台湾。分析师称：该扫雷舰用于搜索、分类并摧毁水雷，一旦与中国大陆发生冲突，将有助于增强台湾的反封锁能力。这两艘扫雷舰只是总价达64亿美元军购的一部分，该军购还包括爱国者导弹、黑鹰直升机以及F-16战斗机的通信设备。", "result_list": [{"text": "爱国者导弹", "start": 219, "end": 224}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯机械制造研究与生产协会首席执行官兼首席设计师亚历山大・列昂诺夫5月28日表示，未来两三年内，印度空军所有的约40架俄制苏-30MKI战斗机将装备布拉莫斯-A空射导弹。列昂诺夫透露：至于计划，正如我们的印度同事多次承诺的那样，已经启动了批量生产，并将进行重新武装。首批约40架飞机将配备布拉莫斯导弹。当然，重新装备飞机并生产布拉莫斯-A空射导弹将需要一些时间，不少于两三年。俄罗斯-印度布拉莫斯航空航天合资企业的市场经理帕塔克上周告诉塔斯社，该合资企业正在开发的布拉莫斯-A空射导弹上周在一次试射中首次击中地面目标。2017年，布拉莫斯-A导弹首次试射，成功击中海上目标。英国机械制造研究与生产协会的首席执行官表示，这两次试射非常重要，因为它们既针对海上目标，也针对地面目标。列昂诺夫说:布拉莫斯导弹的多用途功能已经得到充分证实。布拉莫斯导弹由俄罗斯机械制造研究与生产协会和印度国防研究与发展组织开发。导弹的名字来自两条河流的名称：印度的雅鲁藏布江和俄罗斯的莫斯科河。导弹的第一次发射在2001年6月12日从一个沿海发射装置进行。导弹已安排由俄罗斯和印度的企业进行生产。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯-A空射导弹", "start": 75, "end": 85}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 145, "end": 151}, {"text": "布拉莫斯-A空射导弹", "start": 164, "end": 174}, {"text": "布拉莫斯-A空射导弹", "start": 233, "end": 243}, {"text": "布拉莫斯-A导弹", "start": 266, "end": 274}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 346, "end": 352}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 367, "end": 373}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德・马丁公司正在研制的增程型联合防区外空地导弹近日在白沙导弹试验场成功完成了第6次飞行试验。导弹由B-1B轰炸机发射，按照预定航路飞行，并最终命中了预置的目标。洛克希德・马丁公司表示，2010年中期之前，还将继续进行JASSM-ER的综合飞行试验，以便为2011年开始的作战试验与评估奠定基础，并在当年投入小批量生产。JASSM-ER的外形、生存力以及毁伤能力和基本型JASSM相同，但最大发射距离从370km增加到920km左右，从而可使载机有效避开远程地对空导弹的攻击。JASSM弹重为908kg，采用了先进的红外导引头并加装了增强型抗干扰GPS接收机，可在各种气象条件下实施全天候攻击，其战斗部有侵彻型和破片型两重。该弹采用隐身外形设计，可有效突防敌方的防空系统。JASSM-ER目前正在与B-1B轰炸机进行综合，预计2013年可完成装备，今后还可能装备B-2和B-52轰炸机以及F-16战斗机。", "result_list": [{"text": "JASSM-ER", "start": 111, "end": 119}, {"text": "JASSM-ER", "start": 162, "end": 170}, {"text": "JASSM", "start": 187, "end": 192}, {"text": "JASSM-ER", "start": 338, "end": 346}, {"text": "JASSM", "start": 240, "end": 245}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军的F-15E战斗机在这场伊拉克战争中超负荷使用，其活动范围遍布伊拉克全境，每天晚上轰炸数以百计的目标。在执行任务时，这种双重任务战斗机发现并摧毁了多枚伊拉克的飞毛腿导弹。例如，在第336远征战斗机中队担任F-15E战斗机上武器系统操作员的玛丽说，在伊拉克战争初期，她所在中队的F-15E战斗机花费许多时间在伊拉克西部寻找飞毛腿导弹，但是没有找到，所以主要执行攻击对时间敏感的目标。后来，她终于发现了飞毛腿导弹，在得到攻击许可后将其摧毁。", "result_list": [{"text": "飞毛腿导弹", "start": 83, "end": 88}, {"text": "飞毛腿导弹", "start": 164, "end": 169}, {"text": "飞毛腿导弹", "start": 203, "end": 208}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯北方舰队发言人告诉塔斯社，船员们完成了阿尔罗萨级潜艇的所有测试。另外，对潜艇进行了重新补给，并做好充分准备前往其在新罗西斯克的永久基地。新罗西斯克号柴油动力潜艇在2014年11月初抵达北方舰队后进行深水测试。今年1月份有报道称，另一艘被称为顿河畔罗斯托夫的阿尔罗萨级柴油动力潜艇计划前往巴伦支海进行设备和武器系统深海测试。阿尔罗萨级潜艇具有尺寸小、鱼雷和导弹噪音低等特点，不仅可以对抗水下和水面目标，还可以保护海军基地、海岸线和海上通道。排水量为4000吨，水下速度为20节，装备有533毫米鱼雷和kalibr巡航导弹，可摧毁距离至多300公里的水面目标。", "result_list": [{"text": "kalibr巡航导弹", "start": 252, "end": 262}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据来自韩国政府方面消息称，朝鲜近期在黄海海域进行了反舰导弹的试射活动。消息来源指出，在10月和11月上旬，朝鲜利用其伊尔-28轰炸机在黄海海域进行了反舰导弹的试射。据称，试射的反舰导弹为改进型冥河地对舰导弹。对于朝鲜挑衅韩国军舰的做法，韩国方面正在积极加强本国地面和舰艇防空建设。韩国军方应对伊尔-28轰炸机搭载的空对舰导弹的主要武器是天马防空导弹等。天马导弹可以探测和跟踪20公里高空以上的飞机，可以在10秒钟内拦截5公里上空飞来的各种飞机。专家指出，韩国的天马导弹可用于回击朝鲜的杀伤性武器。2010年朝鲜轰炸延坪岛，导致2名海军陆战队员和2名平民死亡。这一事件后，韩国方面向延坪岛和白翎岛增加部署了天马防空导弹。", "result_list": [{"text": "改进型冥河地对舰导弹", "start": 93, "end": 103}, {"text": "天马防空导弹", "start": 168, "end": 174}, {"text": "天马导弹", "start": 176, "end": 180}, {"text": "天马导弹", "start": 230, "end": 234}, {"text": "天马防空导弹", "start": 302, "end": 308}], "prompt": "导弹"}
{"content": "韩国军方称其完成了中程地空导弹的全部试验和评估任务，表明M-SAM研制进入尾声，M-SAM将计划在2018年至2019年期间服役。M-SAM是韩国防空反导系统下发展的导弹，其设计用于在20km高度处拦截弹道导弹目标。KAMD系统由韩国国防发展局联合LIGNex1公司进行研发，后者是韩国航空航天与防务制造公司。KAMD系统下另一种导弹是远程地空导弹，将能够拦截高度为40-60km的导弹目标。此外，据4月初韩联社报到，针对来自朝鲜不断升级的导弹威胁，韩国将在2017年增加投入1.43亿美元用于导弹防御相关领域，这些投入将覆盖金牛座系列导弹、预警雷达、地对地导弹和KF-16战斗机的升级、爱国者导弹系统更新以及侦察卫星和无人机的发展。", "result_list": [{"text": "M-SAM", "start": 28, "end": 33}, {"text": "M-SAM", "start": 40, "end": 45}, {"text": "M-SAM", "start": 65, "end": 70}, {"text": "KAMD系统", "start": 155, "end": 161}, {"text": "爱国者导弹系统", "start": 294, "end": 301}], "prompt": "导弹"}
{"content": "洛克希德・马丁公司正在发展的增程联合防区外空地导弹在完成了重大试验项目之后，已经接近于转入空中载飞试验。该导弹从2005年8月底至9月28日在美国空军的阿诺德工程发展中心，进行了新的F107-WR-105涡扇发动机进气道匹配以及导弹动力载荷和推力的试验，发动机运转时间超过15小时，并在独特的推进装置风洞中运转60小时。美国空军计划首先将JASSM-ER导弹装备B-1轰炸机，然后装备其他轰炸机，以及,F-16和F/A-18战斗机。载飞试验将在本月开始进行。JASSM导弹是为远程攻击地面严密设防的高价值目标而设计的，其射程超过371千米。正为美国空军发展的增程型JASSM-ER导弹，其射程超过927千米。", "result_list": [{"text": "增程联合防区外空地导弹", "start": 14, "end": 25}, {"text": "JASSM-ER导弹", "start": 169, "end": 179}, {"text": "JASSM-ER导弹", "start": 282, "end": 292}, {"text": "JASSM导弹", "start": 229, "end": 236}], "prompt": "导弹"}
{"content": "德国联邦议会的国防预算委员会已批准德国采购欧洲的IRIS-T空空导弹。该导弹是德国与希腊、意大利、挪威、瑞典和西班牙合作研制的，德国的BGT公司是主要开发公司，并将是该空空导弹生产阶段的主承包商。德国计划采购1250枚IRIS-T空空导弹，总价值为5.4亿欧元。IRIS-T空空导弹是一种先进的目视空战用的空空导弹,采用红外成像制导和尾部推力矢量控制，取代现役的美制响尾蛇空空导弹。", "result_list": [{"text": "IRIS-T空空导弹", "start": 24, "end": 34}, {"text": "IRIS-T空空导弹", "start": 109, "end": 119}, {"text": "IRIS-T空空导弹", "start": 131, "end": 141}, {"text": "美制响尾蛇空空导弹", "start": 181, "end": 190}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度国防部计划试射空射增程型布拉莫斯导弹印度国防部计划在未来几周内空射增程型、舰载增程型布拉莫斯超声速导弹发射试验。据悉，印度国防研究发展组织计划将布拉莫斯超声速导弹射程由300千米提高到400千米，现已完成地对地增程型布拉莫斯导弹发射试验。试验中，布拉莫斯导弹从孟加拉湾的一座岛屿上发射，成功命中了另一座岛屿上的目标。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超声速导弹", "start": 74, "end": 83}, {"text": "地对地增程型布拉莫斯导弹", "start": 104, "end": 116}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 125, "end": 131}, {"text": "空射增程型布拉莫斯导弹", "start": 9, "end": 20}, {"text": "空射增程型、舰载增程型布拉莫斯超声速导弹", "start": 33, "end": 53}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在2016年印度国防博览会上，俄罗斯国防产品出口公司对外展示了由KBM公司研发的韦尔巴新型便携式防空导弹，该武器将在本月内投放国际市场。作为传统国际防务生产商，俄罗斯在防空导弹方面的技术处于世界领先地位。新推出的韦尔巴便携式防空导弹将借本次印度防务展，首先向印度陆军以及东南亚地区推出。韦尔巴是在针-S便携式防空导弹的基础上研发的，目前已列装俄罗斯陆军。该导弹在9M336导弹的基础上加装了高感度三频段光学导引头，装有自适应触发引信或近炸引信的新式战斗部，炸药装药量也有所提高。此外，新式韦尔巴导弹还增强了抗干扰的能力。", "result_list": [{"text": "韦尔巴新型便携式防空导弹", "start": 40, "end": 52}, {"text": "韦尔巴便携式防空导弹", "start": 106, "end": 116}, {"text": "韦尔巴", "start": 143, "end": 146}, {"text": "针-S便携式防空导弹", "start": 148, "end": 158}, {"text": "9M336导弹", "start": 181, "end": 188}, {"text": "韦尔巴导弹", "start": 244, "end": 249}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军已开始缩小上个月一次非常罕见的民兵3型洲际弹道导弹飞行测试失败的可能因素范围，但准确原因尚未确定。据美国空军全球打击司令部官员介绍，这次异常情况发生在7月27日导弹发射升空后，弹头部分与导弹尾部分离后由液体燃料发动机推进的最终阶段。在观察到异常情况以后，军方控制人员启动了导弹的自毁装置，此时距离导弹发射升空约5分钟。GSC新闻发言人米歇尔表示，这是两年来民兵3型的第一次飞行测试失败，也是自1998年此类配置的民兵3洲际弹道导弹部署以后的第二次失败。据火箭发动机厂商Aerojet公司网站介绍，民兵3核弹头部分使用的液态燃料火箭引擎推进器在过去30年超过200次的飞行中具有完美的安全运行记录。而美国国防部专家称，本次测试失败的原因很可能是由于制导系统失灵所致。此型配置的民兵3洲际弹道导弹的另一次飞行试验失败发生在2009年8月，同样也是在发射后不久中止了测试。关于2009年的这次测试失败的原因，至截稿时GSC也没有给出相应的解释。", "result_list": [{"text": "民兵3型洲际弹道导弹", "start": 19, "end": 29}, {"text": "民兵3型", "start": 182, "end": 186}, {"text": "民兵3洲际弹道导弹", "start": 210, "end": 219}, {"text": "民兵3", "start": 252, "end": 255}, {"text": "民兵3洲际弹道导弹", "start": 341, "end": 350}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据美《航宇日报》2002年5月20日报道，美国防部对外军品销售局长透露，美国将同意把雷神公司制造的AIM-120先进中距空对空导弹卖给智利。5月16日国防科学合作局长汤姆・沃尔特中将在接见《防务日报》时说：智利一定会询问我们是否卖AMRAAM导弹。虽然已经签订一项购买10架能挂载AMRAAM导弹的F-16战斗机的合同，但是智利没有申请购买AMRAAM。上个月巴西成为第一个得到批准购买AMRAAM导弹的拉美国家。沃尔特说：美国的武器出口政策有一种限制。上述政策要求美国将不是把一种新能力引入个别地区的第一个国家。根据这一原则，在巴西购买AMRAAM导弹之前，美国不会同意向拉美国家出售AMRAAM导弹。但沃尔特说，向巴西出售AMRAAM导弹的决定是在确定秘鲁等其它拉美国家具有同样能力之后确定的。去年，秘鲁总统宣布秘鲁拥有俄罗斯制造的超视距导弹R-77导弹。沃尔特说：如果秘鲁自愿放弃这种武器，则美国的政策仍旧有效。而AMRAAM导弹将不会销售给这个地区的任何一个国家。", "result_list": [{"text": "AIM-120先进中距空对空导弹", "start": 49, "end": 65}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 115, "end": 123}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 140, "end": 148}, {"text": "AMRAAM", "start": 170, "end": 176}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 193, "end": 201}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 269, "end": 277}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 293, "end": 301}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 313, "end": 321}, {"text": "超视距导弹R-77导弹", "start": 368, "end": 379}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 410, "end": 418}], "prompt": "导弹"}
{"content": "在南非举行的空军90周年纪念日阅兵典礼上，南非空军公开展示了其最新交付的IRIS-T空空导弹。SAAF负责人表示，IRIS-T导弹性能卓越，是一种具有高杀伤概率的近程空空导弹，当与头戴显示器连接，就可以对付位于战斗机后方的威胁目标。南非已经订购了26架鹰师战斗机，当前已装备了9架双座D型战斗机，并且将很快接收17架单座C型战斗机。2008年，SAAF选择了IRIS-T作为一种过渡性的近程空空导弹。它最终将被本国设计与生产的A-Darter导弹所取代。", "result_list": [{"text": "IRIS-T空空导弹", "start": 36, "end": 46}, {"text": "IRIS-T导弹", "start": 57, "end": 65}, {"text": "IRIS-T", "start": 179, "end": 185}, {"text": "A-Darter导弹", "start": 213, "end": 223}], "prompt": "导弹"}
{"content": "瑞典萨伯公司与印尼平达德公司基于RBS70NG导弹和长颈鹿1X雷达合作开发一种新型陆基防空系统以满足印尼需求，并发展印尼本土的工业能力。萨伯公司为该系统提供技术转让，采用优化的指挥控制系统，提供精确的2D和3D可视化图像，可缩短操作人员的反应时间，目标探测和自动追踪等自动化能力可降低操作人员的工作负荷。长颈鹿1X是具备360º全方位覆盖的紧凑型有源电子扫描天线雷达，同时具备反火箭弹、炮弹和迫击炮弹的能力。RBS70NG导弹系统射程为8000米，射高5000米，采用先进的热成像瞄准系统，可昼夜全天候执行任务，并适用于城市、恶劣气候的所有环境条件。其制导系统采用无干扰激光技术，保留了人在回路的操控能力，能在飞行中通过人工控制改变瞄准点甚至转变目标。系统可配用现有的RBS70导弹，包括提供第四代全目标打击能力的火流星导弹，可用于打击小型无人机和巡航导弹以及常规的空中威胁。火流星配备聚能装药、预制破片战斗部，还可打击直升机和近空支援飞机等装甲目标，也可攻击装甲车辆等地面目标。", "result_list": [{"text": "RBS70NG导弹", "start": 16, "end": 25}, {"text": "RBS70NG导弹", "start": 204, "end": 213}, {"text": "RBS70导弹", "start": 334, "end": 341}, {"text": "火流星导弹", "start": 357, "end": 362}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印俄两国共同研制的布拉莫斯超音速巡航导弹在两年内将装备部队和进行商业生产。布拉莫斯导弹已经完成各种参数试验，并将在两年内进行大批量生产。该导弹的射程为300千米，可携带1枚200千克重的常规战斗部。该导弹于2001年6月进行首次射击试验，2002年4月进行另一次试验。布拉莫斯导弹重3吨，长8米，可以从舰船、飞机等多种平台上发射。它是由印度国防研发局和俄罗斯NPO机械制造联合企业共同研制的。导弹的价格由印、俄双方根据市场需求量决定。从舰船上发射时，导弹的飞行高度可达14千米，射速为音速的两倍。它也可以贴地面飞行，但是其射程将减少至120千米。布拉莫斯前部装有探测目标的传感器。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速巡航导弹", "start": 9, "end": 20}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 37, "end": 43}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 134, "end": 140}, {"text": "布拉莫斯", "start": 273, "end": 277}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军B-1枪骑兵轰炸机在试验中发射了2枚LRASM导弹，导弹摧毁2个水面移动目标。洛•马公司表示，试验成功，所有指标得到验证。AGM-158CLRASM远程反舰导弹由洛•马公司于2009年开始研制，2013年进行了首次试验，2015年装备了美国海军的一些舰船，2018年后将正式进入美海军和空军服役。AGM-158C导弹是为了替换1977年服役的捕鲸叉导弹而研制。该新型导弹外形独特，隐蔽性强，可自主发现、识别指定区域内目标，并可与其他导弹进行联通。导弹战斗部质量450kg，射程930km，装备1台威廉姆斯公司的F-107-WR-105固体火箭发动机。AGM-158C远程反舰导弹已经在舰船上进行了Mk41发射装置的兼容试验，并可从B-1B枪骑兵轰炸机和F/A-18和F-35闪电II战斗机上发射。", "result_list": [{"text": "LRASM导弹", "start": 22, "end": 29}, {"text": "AGM-158CLRASM远程反舰导弹", "start": 65, "end": 84}, {"text": "AGM-158C导弹", "start": 152, "end": 162}, {"text": "AGM-158C远程反舰导弹", "start": 279, "end": 293}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军宣布将于23日早晨试射民兵3型洲际弹道导弹，这是美国确保国家核威慑的可靠性和效果系列工作的一部分。未装载弹头的导弹计划于23日3:01am至9:01am之间发射，预计将从加州范德堡空军基地发射至位于马绍尔群岛的目标地，全程约4200英里。负责本次试射的指挥官DavidBliesner上校称，本次民兵3的试射将实际展示我国的威慑实力以使我们的盟友放心，证明在类似的场景下我军的导弹可以实施有效的打击。国防部和能源部都将密切关注本次试射并进行研究分析。", "result_list": [{"text": "民兵3型洲际弹道导弹", "start": 15, "end": 25}, {"text": "民兵3", "start": 152, "end": 155}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯布拉瓦固体燃料潜射弹道导弹7月15日的试射失败和随后莫斯科热动技术研究所所长索罗门诺夫的请辞，这两件事推动了俄罗斯国内关于对布拉瓦项目长期以来的政治争论并在讨论是否应继续该项目。索罗门诺夫辞职之后，MITT原副所长多罗非耶夫目前临时接替所长的职位。根据8月5日当地媒体的报道，索罗门诺夫将继续作为布拉瓦项目的总设计师从事该项目的相关研究，而MITT也将迎来一位新任所长。新所长将于9月14日上任，届时索罗门诺夫可能会在当天被委任为布拉瓦项目的总设计师。布拉瓦导弹发射试验失败的最严重的影响在于它直接导致了战略火箭兵部队的总司令尼古拉•索洛夫佐夫上将的辞职。尽管他的辞职名义上是由于年龄的原因，但此前外界一直认为索洛夫佐夫能够工作到他61岁的时候。俄罗斯总参谋长，尼古拉•马卡洛夫在8月26日一次新闻发布会上的讲话中称，最近一次布拉瓦导弹发射失败是由于生产环节中出现了问题而不是设计本身的问题，关于导致发射失败原因的报告将于近期发布。", "result_list": [{"text": "布拉瓦", "start": 65, "end": 68}, {"text": "布拉瓦", "start": 151, "end": 154}, {"text": "布拉瓦", "start": 218, "end": 221}, {"text": "布拉瓦固体燃料潜射弹道导弹", "start": 3, "end": 16}, {"text": "布拉瓦导弹", "start": 229, "end": 234}, {"text": "布拉瓦导弹", "start": 366, "end": 371}], "prompt": "导弹"}
{"content": "9月末，瑞典萨博・博福斯公司宣布，已同1买家签订价值4400万美元的RBS-70NG新型近程防空导弹合同。但据阿根廷国防部有关人士透露，该买家或为阿根廷。阿根廷海军陆战队自上世纪90年代已经采购了RBS-70发射装置，并在几年前采购了MK-2升级型导弹。目前阿根廷军方计划是，实现RBS-70NG在海陆空三军的标准列装。有消息称，装备RBS-70NG一个重要原因是，在2015年幻影飞机退役后，阿根廷缺少防空飞机和空中拦截系统。这项合同包括30套RBS-70NG发射装置和未透露具体数量的导弹。", "result_list": [{"text": "RBS-70NG新型近程防空导弹", "start": 34, "end": 50}, {"text": "RBS-70", "start": 98, "end": 104}, {"text": "MK-2升级型导弹", "start": 117, "end": 126}, {"text": "RBS-70NG", "start": 140, "end": 148}, {"text": "RBS-70NG", "start": 167, "end": 175}, {"text": "RBS-70NG", "start": 223, "end": 231}], "prompt": "导弹"}
{"content": "德国向欧洲导弹集团订购更多流星导弹欧洲导弹集团官网2019年12月20日报道,欧洲导弹集团已获得为德国空军制造更多流星超视距空空导弹的订单。该合同于12月16日签署，由流星综合联合项目办公室代表德国联邦国防军设备、信息技术和在役支持办公室授予欧洲导弹集团。流星导弹拥有独特的冲压式喷气推进系统，其冲压发动机能以超4马赫的速度持续提供推力，使其比任何其他空空导弹速度更快、射程更远，即使在极端射程下也能击败机动目标。（中国航天系统科学与工程研究院张铃金)", "result_list": [{"text": "流星导弹", "start": 13, "end": 17}, {"text": "流星超视距空空导弹", "start": 57, "end": 66}, {"text": "流星导弹", "start": 128, "end": 132}, {"text": "流星", "start": 84, "end": 86}], "prompt": "导弹"}
{"content": "俄罗斯海军即将列装Kh-47M匕首空射高超声速导弹俄罗斯海军北方舰队海军航空兵即将列装匕首空射高超声速导弹。据悉，该弹可以在几分钟内高精度命中目标，而现在全球没有任何国家对此有可靠的防御手段。目前，俄罗斯北方舰队航空兵第98混成团和太平洋舰队航空兵第317混成团各有一个米格-31战斗机中队，这两个团部署在蒙切戈尔斯克机场和叶利佐沃机场。匕首的射程约为2000千米，由升级的米格-31K携带，发射高度为12-15千米，随后加速到高超声速，并沿复杂的轨迹飞向目标。这允许载机快速进入发射区并攻击目标，如大型战舰和航空母舰。然而，米格-31K不能发射空空导弹，必须与米格-31BM一起作战。", "result_list": [{"text": "Kh-47M匕首空射高超声速导弹", "start": 9, "end": 25}, {"text": "匕首空射高超声速导弹", "start": 43, "end": 53}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国空军表示，计划在2012财年预算中投入460万美元用于从目前起的二十年内现代化其民兵-3洲际弹道导弹武器库的可能计划的第二阶段评估。美国目前维持着450枚民兵-3洲际弹道导弹。根据美国与俄罗斯签署的新START武器控制协议的要求，美国将在下一年里将陆基导弹的数量削减到420枚。", "result_list": [{"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 42, "end": 52}, {"text": "民兵-3洲际弹道导弹", "start": 79, "end": 89}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据《防务系统日报》2001年6月14日报道：5月末在法国西南部的一个试验中心，法国采购局进行了紫苑30导弹的发射试验，以试验其在敌方电子战环境中的作战能力。试验使用了两个空降目标，每个目标都携带有一个干扰机。当目标在15千米远的距离时，导弹发射并成功命中了选定的目标。这是为证实紫苑30导弹在敌方环境中的作战能力而进行的一系列试验中的第四次试验。SAMP/T防空导弹将在年末在意大利开始进行试验。紫苑30是所研制的未来地空导弹系统家族中的一员，未来地空导弹系统家族还包括安装在法国飞机上的SAAM系统和中程SAMP/T导弹系统。未来地空导弹系统家族项目是法国和意大利两国合作开发的，由OCCAR公司负责管理，具体工作由Eurosam公司来完成。紫苑30导弹将被部署到法国和意大利海军建造的地平线级防空护卫舰和英国皇家海军的45型驱逐舰上。", "result_list": [{"text": "紫苑30导弹", "start": 47, "end": 53}, {"text": "紫苑30导弹", "start": 139, "end": 145}, {"text": "SAMP/T防空导弹", "start": 173, "end": 183}, {"text": "紫苑30", "start": 198, "end": 202}, {"text": "紫苑30导弹", "start": 322, "end": 328}, {"text": "中程SAMP/T导弹系统", "start": 251, "end": 263}], "prompt": "导弹"}
{"content": "据国防承包商诺斯罗普・格鲁曼公司当日说，美国空军更换民兵-3洲际弹道导弹发动机的工作接近完成。截止到7月23日，根据陆基核导弹的推进更换计划，诺斯罗普・格鲁曼公司已交付624枚火箭第一级的发动机。第二级和第三级发动机预计在8月底全部交付。诺斯罗普・格鲁曼公司在公布的消息中说，推进更换计划包括对那些已过时的或对环境有害的老旧的推进剂、材料和部件进行更换。公司副总裁JamesMeyers说，推进更换计划正按这个目标继续实施，……我们已交付了高质量的并且符合成本要求的产品，同时我们将继续向空军和国家提供必要的元件，以维持国家战略威慑的重要的组成部分。发动机的替换工作是诺斯罗普・格鲁曼公司领导的旨在对民兵导弹进行现代化改装的八项计划中的一项。", "result_list": [{"text": "民兵-3洲际弹道导弹发动机", "start": 26, "end": 39}], "prompt": "导弹"}
{"content": "印度正在向印尼推销其布拉莫斯超音速反舰导弹，生产该型导弹的俄印合资企业团队已于2018年造访了位于印尼泗水市的PTPAL国营船厂，以评估该型导弹与印尼战舰的适配性。消息人士称，除布拉莫斯导弹外，印度寻求向印尼提供海岸雷达、军舰用钢，以及为印尼空军使用的苏30战机提供保障服务。这是两国加深双边国防和军事合作举措的一部分。印度早些时候还曾与越南政府就出售布拉莫斯导弹进行过谈判。布拉莫斯导弹是一种由印度―俄罗斯合资企业研发的超音速反舰巡航导弹。印度海军于2005年开始在其战舰上部署该型导弹。", "result_list": [{"text": "布拉莫斯超音速反舰导弹", "start": 10, "end": 21}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 89, "end": 95}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 176, "end": 182}, {"text": "布拉莫斯导弹", "start": 188, "end": 194}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美《防务日报》2002年5月29日报道，负责流星中距空空导弹研制的MBDA公司官员说，尽管英国、德国、法国、意大利、西班牙和瑞典都需要这种新型中距空空导弹，并在今年5月16日签订了合同，但至今德国政府还没有在该项目的备忘录上签字，使得开始研制工作的时间比合同规定的日期推迟。德国、意大利和西班牙将用它来装备欧洲战斗机，法国用它来装备阵风战斗机，瑞典用它来装备JAS-39鹰狮战斗机。MBDA公司是仅次于雷神公司的、世界第二大导弹公司，去年12月由BAE、EADS和Finmeccanica三家公司组成。MBDA公司官员说，一直关注流星导弹在美国市场上的销售潜力，将同雷神公司的AIM-120先进中距空空导弹竞争，以装备F/A-18和JSF联合攻击战斗机。", "result_list": [{"text": "流星中距空空导弹", "start": 22, "end": 30}, {"text": "流星导弹", "start": 265, "end": 269}, {"text": "AIM-120先进中距空空导弹", "start": 288, "end": 303}], "prompt": "导弹"}
{"content": "雷声公司获得美国空军授予的4.12亿美元的合同，旨在为美军生产并交付第22批次AIM-120C7和AIM-120D先进中程空对空导弹。雷声公司签署的是一份固定价格合同。2010年起，公司将开始陆续交付导弹，整个交付期将会持续到2011年底。AIM-120C7导弹于2007年完成了作战试验，负责作战试验的有关部门表示该导弹非常适合并且高效。AIM-120D当前正处于发展试验中。AIM-120D是在经实战检验的AMRAAM导弹基础上发展的，添加了改进的电子保护装置，增加了数据链及GPS辅助导航功能。AIM-120C7是AMRAAM导弹的唯一出口型。", "result_list": [{"text": "AIM-120C7", "start": 39, "end": 48}, {"text": "AIM-120D", "start": 170, "end": 178}, {"text": "AIM-120D", "start": 189, "end": 197}, {"text": "AIM-120C7", "start": 250, "end": 259}, {"text": "AIM-120D先进中程空对空导弹", "start": 49, "end": 66}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 260, "end": 268}, {"text": "AMRAAM导弹", "start": 205, "end": 213}, {"text": "AIM-120C7导弹", "start": 120, "end": 131}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美海军正在发展AGM-154联合防区外武器C-1的有动力增程型，计划于2025财年服役。JSOW是一种中程空地精确制导滑翔武器，中段采用GPS和惯性导航系统，红外成像导引头寻的。JSOWC-1型增加了Link16双向打击武器数据链和升级的导引头软件，能够实时更新目标数据以精确打击海上移动目标，满足美海军对网络化武器的需求。JSOWC-1型射程为130千米，于2016年6月形成初始作战能力。", "result_list": [{"text": "AGM-154", "start": 7, "end": 14}, {"text": "JSOW", "start": 44, "end": 48}, {"text": "JSOWC-1型", "start": 89, "end": 97}, {"text": "JSOWC-1型", "start": 162, "end": 170}], "prompt": "导弹"}
{"content": "美国国防部已经批准以对外军售的方式向沙特出售系列响尾蛇导弹和相关组件，具体包括：300枚AIM-9X-2响尾蛇BlockII导弹，40枚AIM-9X-2响尾蛇CATM空中训练弹，30套AIM-9X-2BlockII战术制导组件，15套AIM-9X-2CATM制导组件，以及相应包装箱、备件、保障装备，以及相应的技术支持和后勤保障服务等。2018年3月7日，美国防安全合作局已经将这一可能军售告知国会。此次军售有助于提高沙特空军的作战能力，以更好地应对当前及未来所面临的威胁，从而进一步强化国防实力。该合同的主承包商为雷声导弹系统公司，合同总价值约为2.7亿美元。", "result_list": [{"text": "响尾蛇导弹", "start": 24, "end": 29}, {"text": "AIM-9X-2响尾蛇BlockII导弹", "start": 44, "end": 64}, {"text": "AIM-9X-2BlockII", "start": 92, "end": 107}, {"text": "AIM-9X-2CATM", "start": 117, "end": 129}, {"text": "AIM-9X-2响尾蛇CATM空中训练弹", "start": 68, "end": 88}], "prompt": "导弹"}
{"content": "英国《防务新闻》2004年2月13日报道，装备玻璃座舱和各种升级系统的希腊海军新型S-70B爱琴海之鹰直升机中的第一架飞机已经在西科斯基飞机公司的主要工厂进行了首次飞行。这种新型直升机是西科斯基海鹰的改型，今年将交付给希腊政府。希腊海军已经拥有8架S-70B-6型海军直升机。希腊海军新型S-70B爱琴海之鹰直升机的改进之处包括：・4阴极射线管显示器玻璃座舱；・柯林斯FMS-800飞行管理系统；・AAS-44前视红外激光照射器；・海尔法导弹能力；・电子对抗能力；・改进型电子支援措施；・嵌入型GPS/惯性导航系统。两架直升机定于2004年6月在希腊国内接收，支援在希腊举行的奥运会。", "result_list": [{"text": "海尔法导弹", "start": 216, "end": 221}], "prompt": "导弹"}
{"content": "目前，美国迈诺特空军基地正在退役民兵Ⅲ陆基洲际弹道导弹，为未来陆基战略威慑系统的建设做准备。陆基战略威慑系统是美国空军在研的新一代陆基洲际弹道导弹，未来将取代老化的民兵Ⅲ导弹，其核心用途是必要时运载核弹头实施战略核打击。美国现役400枚民兵Ⅲ导弹部署在美国本土的沃伦空军基地、马穆斯特罗姆空军基地、迈诺特空军基地。它们分别计划在2023年、2026年、2029年开始建设陆基战略威慑系统相关设施，主要工作包括：拆除旧弹――改造发射井――安装新弹。其中，迈诺特空军基地150枚导弹的置换时间预计为8至10年。", "result_list": [{"text": "民兵Ⅲ陆基洲际弹道导弹", "start": 16, "end": 27}, {"text": "民兵Ⅲ导弹", "start": 82, "end": 87}, {"text": "民兵Ⅲ导弹", "start": 118, "end": 123}], "prompt": "导弹"}
