{"content": "俄罗斯国防部副部长弗拉基米尔•波波夫金2月20日对媒体表示，2月初被轰鸣火箭送入错误轨道的俄罗斯Geo-IK-2国防卫星已经无法完成其任务。负责调查卫星发射失败的国家委员会尚未完成工作。初步信息显示卫星发射失败要归咎于推进单元，很可能还包括控制系统。委员会将公布失败原因，以防止今后发生类似事件。发射失败还导致以RS-18洲际弹道导弹为基础的轰鸣火箭暂时停飞。火箭将执行建议措施，以确保必要的质量和可靠性级别。一家独立的公司俄罗斯中央机械制造研究所和国防部四个中央研究学会将联合开展评估，并做出适当决议。来自工业界的消息称，原本计划在3月底由轰鸣火箭发射的军民两用航天器任务已经推迟，直至火箭发射禁令取消。", "result_list": [{"text": "轰鸣火箭", "start": 34, "end": 38}, {"text": "Geo-IK-2国防卫星", "start": 48, "end": 60}, {"text": "轰鸣火箭", "start": 171, "end": 175}, {"text": "轰鸣火箭", "start": 271, "end": 275}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "宽带全球卫星通信卫星示意图美国空军24日宣布美国战略司令部已经接收宽带全球卫星通信系统第二颗通信卫星――WGS-2的指挥与控制权。这意味着多组织合作取得成功，包括：太空与导弹系统中心、空军太空司令部、陆军太空与导弹防御司令部/陆军战略司令部、波音公司。澳大利亚防御部队也参与到这些组织中，提供了全球卫星通信覆盖，利用WGS星座支持了西南亚地区。WGS-2是宽带星座6颗卫星中的第二颗。4月3日从卡纳维拉尔角发射，6月15日太空与导弹中心的军事卫星通信中队从波音公司手中接收了卫星，之后，卫星进入最后的运行轨道。在位于范登堡的太空联合功能组成司令部运行指挥部的领导下，WGS-2将由施里弗空军基地第50太空中队的第3太空运行小队负责运行。JFCCSPACE将继续监视WGS-2的轨道安全和运行状态，协助USSTRATCOM。WGS-2将填补关键的军事通信缝隙，支持在阿富汗、伊拉克和西南亚其它地区的美军。这是第一颗在战场提供ka波段的军事通信卫星。为全球鹰和捕食者无人机安全的实时链接，下载数据到指挥与控制中心铺平道路。", "result_list": [{"text": "WGS-2", "start": 52, "end": 57}, {"text": "WGS星座", "start": 158, "end": 163}, {"text": "WGS-2", "start": 172, "end": 177}, {"text": "WGS-2", "start": 283, "end": 288}, {"text": "WGS-2", "start": 332, "end": 337}, {"text": "WGS-2", "start": 361, "end": 366}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "7月1日，联合发射联盟公司宣布蓝色起源公司已向其迪卡特工厂交付一台BE-4发动机，并将在本月内再交付一台。BE-4发动机是联合发射联盟公司在研火神火箭的芯级发动机，采用液氧/甲烷推进剂，推力2400千牛；本次交付的两台主要用于地面试验，将促进火神火箭的总体研发进度，但发射用发动机尚未确定交付日期。火神火箭是联合发射联盟唯一的在研型号，低地球轨道运载能力10.6-27.2吨，计划2021年首飞，正在竞标美国太空军2022-2027年的军事发射任务合同。", "result_list": [{"text": "火神火箭", "start": 149, "end": 153}, {"text": "火神火箭", "start": 121, "end": 125}, {"text": "火神火箭", "start": 71, "end": 75}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国内达华山脉公司追梦者可重复使用航天运载飞行器在加利福尼亚州莫哈维沙漠成功完成了空中放飞-滑翔着陆飞行试验。试验当天，一架哥伦比亚直升机模型公司编号234-UT的支奴干直升机将追梦者飞行器吊升到约3800米高空后进行投放，追梦者飞行器在投放后下落加速到528千米/小时，然后进行了一次连续转弯，并滑翔着陆在爱德华兹空军基地22L跑道。整个滑翔飞行时间约60秒，飞行器接地速度约305千米/小时，着陆滑行距离约1294米。该版本的追梦者飞行器不运送人员，只进行往返国际空间站的货物运输。在此次飞行试验的同时，内达华山脉公司与ULA公司联合宣布将使用宇宙神V号运载火箭将追梦者发射至国际空间站。此次飞行试验将验证气动性能、飞行软件和控制系统性能。试验收集的相关数据将用于完成追梦者货运型的最终设计。该型号计划在2024年前完成6次往返国际空间站的飞行任务。根据内达华山脉公司的公告，追梦者计划最快在2020年完成首次轨道飞行。目前，追梦者同时正在AEDC9号风洞进行马赫数10和14条件下的高速风洞试验，以确认其气动性能。", "result_list": [{"text": "宇宙神V号运载火箭", "start": 274, "end": 283}, {"text": "国际空间站", "start": 232, "end": 237}, {"text": "国际空间站", "start": 366, "end": 371}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度将于3月21日发射PSLV-C45火箭，它将把30颗卫星送入三个不同的轨道，其中包括一颗用于电子情报的卫星。印度太空研究组织主席KSivan在接受采访时说：3月21日，我们将发射PSLV-C45火箭。该火箭将搭载一颗电子情报卫星，以及来自其他国家客户的29颗卫星。这次任务的特殊之处在于，PSLV火箭将首次在3个不同轨道上发射卫星。KSivan还表示印度太空研究组织计划在4月底前启动印度的第二次月球任务――月船2号。他还谈到了小型卫星运载火箭，该运载火箭计划于今年7~8月发射两颗战略用途卫星。他表示，小型卫星运载火箭是一种小型卫星发射器。第一次发射将在7~8月进行，届时将发射两颗小卫星。它们是出于战略目的，将被用于监测和测绘。很快LT公司和印度斯坦航空公司将联合生产PSLV火箭。与此同时，小型卫星运载火箭也将由工业界制造。今年2月19日，印度总理纳伦德拉•莫迪领导的联合内阁批准在印度太空部下设立一家新公司，从商业上利用印度太空研究组织开展的研发工作。", "result_list": [{"text": "PSLV-C45火箭", "start": 11, "end": 21}, {"text": "PSLV-C45火箭", "start": 91, "end": 101}, {"text": "PSLV火箭", "start": 146, "end": 152}, {"text": "PSLV火箭", "start": 338, "end": 344}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "经过数日推迟后，一枚德尔它2火箭于2007年12月8日夜间成功发射了意大利遥感卫星COSMO-SkyMed2。火箭于美国东部时间夜间9时31分起飞，将卫星成功送入太阳同步轨道。此次发射原计划12月5日进行，由于恶劣天气而推迟24小时，12月6日的发射又因维修运载火箭绝缘层而推迟，12月7日再次因恶劣天气推迟发射。COSMO-SkyMed2卫星由泰勒斯阿莱尼亚航天公司为意大利航天局和意大利国防部建造，该卫星是一个四星雷达成像卫星星座中的第二颗。第一颗卫星于2007年6月搭乘德尔它2火箭发射升空。第三颗卫星也将搭乘德尔它2火箭于2008年下半年发射。第四颗卫星预计2009年发射，该卫星的发射合同尚未公布。", "result_list": [{"text": "德尔它2火箭", "start": 10, "end": 16}, {"text": "意大利遥感卫星COSMO-SkyMed2", "start": 34, "end": 54}, {"text": "COSMO-SkyMed2卫星", "start": 157, "end": 172}, {"text": "德尔它2火箭", "start": 238, "end": 244}, {"text": "德尔它2火箭", "start": 258, "end": 264}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "本月，美军方研究者将会向工业界介绍一项新的项目。该项目将开发的具有全球定位系统性能的，军用定位、导航和定时技术，但是该项技术实际运行将独立于GPS卫星导航系统。美国国防高级研究计划局的官员将于2014年6月12日在DARPA会议中心，向工业界的与会者勾勒出该项目。本项目名为对抗性环境中的空间、时间和方位信息，旨在寻求发展PNT系统，来提供独立于GPS系统之外的定位、导航和定时信息。该技术提供的信息应与GPS系统提供的定时和定位精度相当。为了实现该目的，专家们必须结合远程参考信号、超稳定战术时钟、以及可在用户之间分享PNT信息的多功能系统。对抗性环境中由于电子干扰、电磁脉冲武器或地形掩蔽使得GPS性能下降或无法使用。DARPA该项目旨在有对抗性环境中，为作战人员提供GPS级别的定位、导航和定时功能。由于GPS系统普遍预期其在未来战场环境中将无法使用。除该项目外，DARPA专家正在通过其它项目来实现在无GPS系统情况下，提供精确导航和定位信息。全源定位和导航项目就是DARPA其它的独立于GPS系统的项目之一。", "result_list": [{"text": "GPS卫星导航系统", "start": 70, "end": 79}, {"text": "PNT系统", "start": 161, "end": 166}, {"text": "GPS系统", "start": 173, "end": 178}, {"text": "GPS系统", "start": 202, "end": 207}, {"text": "GPS系统", "start": 355, "end": 360}, {"text": "GPS系统", "start": 405, "end": 410}, {"text": "GPS系统", "start": 448, "end": 453}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "GPS2F-5卫星于2014年2月20日从卡纳维拉尔角空军基地利用德尔它-4火箭发射升空。这比原定日期推迟了5个月，原因是火箭上面级发动机出现问题。美国空军目前已经对该卫星系统进行验证并激活导航载荷。与上一代大多数仍在轨工作的卫星相比，GPS2F卫星颗提供更高的精度和抗干扰能力。此次发射将进一步加强GPS星座，该星座目前的一些卫星已经开始老化。随着越来也多的GPSIIF卫星加入GPS星座，我们不断对该星座进行维护和现代化改进，波音公司副总裁兼总经理克雷格-库宁称，随着最新一颗GPSIIF卫星的成功交付，波音公司今年正以稳定的运行节奏支持GPS计划。该系列的下一颗卫星GPS2F-6预计将于2014年5月15日同样从卡纳维拉尔角空军基地搭载德尔它-4火箭升空。", "result_list": [{"text": "GPS2F-5卫星", "start": 0, "end": 9}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 33, "end": 40}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 180, "end": 188}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 240, "end": 248}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 322, "end": 329}, {"text": "GPS2F卫星", "start": 118, "end": 125}, {"text": "GPS2F-6", "start": 286, "end": 293}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国海军MUOS-5通信卫星在历经在轨故障之后，已恢复运行。MUOS-5卫星于2016年5月发射，然而，MUOS-5卫星在进入同步轨道时，变轨推进系统发生了一次故障。美国海军和洛克希德・马丁公司工程团队利用备份推进系统将MUOS-5卫星送入运行轨道，解决了问题。2016年10月30日，MUOS-5卫星完成了变轨，并成功部署了其太阳能阵列和天线，用于执行任务。2017年1月，MUOS-5卫星完成在轨测试后，开始传递通信信号。", "result_list": [{"text": "MUOS-5通信卫星", "start": 4, "end": 14}, {"text": "MUOS-5卫星", "start": 30, "end": 38}, {"text": "MUOS-5卫星", "start": 52, "end": 60}, {"text": "MUOS-5卫星", "start": 110, "end": 118}, {"text": "MUOS-5卫星", "start": 143, "end": 151}, {"text": "MUOS-5卫星", "start": 188, "end": 196}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国肯尼迪航天中心正从航天飞机基地转型为多用户航天港口，该中心的管理者们表示，两套已经腾空的轨道器处理设施可以服务商业客户，还可以确保用户安全管理军事运载器。该中心不仅要发射NASA新式重型运载火箭，还要全面利用其巨大的设施基地。转型工作已经开始，只有宇宙神火箭仍将留在肯尼迪航天中心，不久航天中心的游客中心将转为专用制造设施，而波音公司的CST-100将占据3号轨道器处理设施。相关工作人员已经开始拆除轨道器处理期间建造的大型环绕平台，以便为商业乘员及货物处理设施更改呼号。", "result_list": [{"text": "宇宙神火箭", "start": 126, "end": 131}, {"text": "CST-100", "start": 170, "end": 177}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国FLATODAY网站近日评出了1999年世界航天十大新闻。按排列顺序分别是：1、NASA的两个火星探测器惨遭失败；2、卡拉维拉尔角今年只进行了16次发射，其中两次失败；3、航天飞机只进行了3次飞行，为挑战者事件后航天飞机恢复飞行以来，飞行次数最少的一年；4、中国发射神舟号试验型载人飞船；5、艾琳・柯林斯成为第一位女航天飞机指令长；6、宇航员撤离和平号空间站，和平号处于无人驾驶状态；7、海射火箭和阿里安5分别进行首次商业发射；8、哈勃太空望远镜又有许多新发现；9、曾登上过月球的美国宇航员康拉德在一次车祸中丧生；10、为发射新火箭，卡纳维拉尔角41号综合发射设施被炸除。", "result_list": [{"text": "神舟号试验型载人飞船", "start": 135, "end": 145}, {"text": "海射火箭", "start": 196, "end": 200}, {"text": "阿里安5", "start": 201, "end": 205}, {"text": "和平号空间站", "start": 175, "end": 181}, {"text": "和平号", "start": 182, "end": 185}, {"text": "哈勃太空望远镜", "start": 218, "end": 225}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度航天局将在2月25日发射7颗国外卫星，其中包括印法联合研制的萨拉尔卫星。印度太空研究组织称，此次发射将使用极轨卫星运载火箭-C20。火箭发射窗口将在2月22～25日间开启，火箭将从印度斯里哈里科塔发射场发射，把卫星送入785千米的太阳同步轨道。火箭携带的7颗卫星总质量700千克左右。印法联合研制的SARAL卫星携带用于研究海平面高度的高度计和星载Argos数据收集平台。一同发射的还有两颗加拿大卫星，包括加拿大航天局设计的近地物体监视卫星和MDA公司建造的蓝宝石卫星。NEOSSat卫星是世界上第一个空间望远镜。加拿大航天局称：NEOSSat卫星的环绕地球运行周期为100分钟，用于探测和跟踪小行星，并扫视太阳附近空间以准确搜寻其他几乎所有可见小行星。蓝宝石军事卫星将寻找并监视运行于6000千米～40000千米轨道范围内的功能卫星和空间碎片。其他四颗卫星分别为澳大利亚的BRITE卫星和UniBRITE卫星，英国的STRAND卫星和丹麦的AAUSAT卫星。", "result_list": [{"text": "萨拉尔卫星", "start": 32, "end": 37}, {"text": "极轨卫星运载火箭-C20", "start": 55, "end": 67}, {"text": "SARAL卫星", "start": 151, "end": 158}, {"text": "蓝宝石卫星", "start": 231, "end": 236}, {"text": "NEOSSat卫星", "start": 237, "end": 246}, {"text": "NEOSSat卫星", "start": 267, "end": 276}, {"text": "蓝宝石军事卫星", "start": 329, "end": 336}, {"text": "BRITE卫星", "start": 389, "end": 396}, {"text": "UniBRITE卫星", "start": 397, "end": 407}, {"text": "STRAND卫星", "start": 411, "end": 419}, {"text": "AAUSAT卫星", "start": 423, "end": 431}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军表示，先进极高频军用通信卫星项目进展顺利，将在2012年发射两颗抗干扰性更强的卫星。首颗AEHF卫星2010年8月发射，由于推进系统故障，卫星历经14个月才进入轨道。太空与导弹系统中心希望在2012年初将首颗AEHF卫星负责权转交给第十四空军。目前空军计划2012年2月发射AEHF-2，12月发射AEHF-3，2017年4月发射AEHF-4。美国空军还表示，与AEHF使用同样洛•马A2100卫星平台的首颗天基红外系统卫星在延长校验中表现良好。目前计划2013年春天发射GEO-2卫星。", "result_list": [{"text": "AEHF卫星", "start": 48, "end": 54}, {"text": "AEHF卫星", "start": 108, "end": 114}, {"text": "AEHF-2", "start": 141, "end": 147}, {"text": "AEHF-3", "start": 153, "end": 159}, {"text": "AEHF-4", "start": 169, "end": 175}, {"text": "AEHF", "start": 185, "end": 189}, {"text": "天基红外系统卫星", "start": 208, "end": 216}, {"text": "GEO-2卫星", "start": 240, "end": 247}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军5月17日宣称，在更换地面控制软件后，没有对出现信号接收兼容性问题的军用全球定位系统GPS接收器特定型号进行预先试验。空军对其他设备进行了试验，但都不包括无法与GPS系统连接的接收器。接收器的制造商称，已经使用空军GPS联队的标准进行了升级软件内部预先试验，没有发现问题。空军太空与导弹系统中心发言人戴维森称，接收器与新的GPS信号不兼容问题出现在今年1月份，两个星期之内问题暴露。目前所有的接收器都部署了暂时的解决办法，永久解决办法正在部署中。在出现兼容性问题之前，空军没有任何接收器备份，目前正在采购更多的GPS接收器。此外，空军计划在5月20日从卡纳维拉尔空军基地发射首颗新一代GPS卫星。这颗新卫星被称为GPSBlock2F，设计寿命12年，星载处理器更快、内存更大，还可以为民用用户提供新信号。相关文献：GPS升级导致与武器系统兼容性问题美国空军GPS不兼容问题得到解决", "result_list": [{"text": "GPSBlock2F", "start": 310, "end": 320}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "大力神4B火箭于美国东部时间2月14日下午1点50分从卡纳维拉尔角第40综合发射场升空，大约7个小时后火箭将国防支持计划22卫星送入地球同步轨道。国防支持计划22重5,200磅，由诺斯洛普•格鲁曼公司制造，用来进行导弹预警，该卫星将经历大约30天的在轨测试，然后交给美国空军太空司令部使用。DSP-22是美国国防支持计划的倒数第二颗卫星，国防支持计划的最后一颗卫星DSP-23定于2005年初由德尔它4火箭发射，国防支持计划系统即将被正在研制之中的高轨道天基红外系统所取代。此次发射是大力神4火箭从卡纳维拉尔角进行的倒数第二次发射，大力神4火箭从卡纳维拉尔角进行的最后一次发射定于10月份进行，届时该火箭将为美国国家侦察办公室发射一颗秘密卫星。此次发射也是大力神4火箭和航天飞机使用的惯性上面级的最后一次发射。", "result_list": [{"text": "大力神4B火箭", "start": 0, "end": 7}, {"text": "DSP-22", "start": 145, "end": 151}, {"text": "DSP-23", "start": 182, "end": 188}, {"text": "德尔它4火箭", "start": 197, "end": 203}, {"text": "大力神4火箭", "start": 242, "end": 248}, {"text": "大力神4火箭", "start": 266, "end": 272}, {"text": "大力神4火箭", "start": 328, "end": 334}, {"text": "国防支持计划22卫星", "start": 54, "end": 64}, {"text": "国防支持计划22", "start": 73, "end": 81}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军授予波音公司一项价值1.425亿美元的合同，根据合同波音公司将为美国空军制造另外三颗GPS-IIF卫星。这项合同批准波音公司更新和制造第四颗到第六颗GPS-IIF卫星，同时可以制造第七颗到第九颗GPS-IIF卫星的关键部件。波音公司现在正在制造首批三颗IIF系列GPS卫星，首颗GPS-IIF卫星将于2006年中期发射。自七十年代中期以来波音和洛克西德公司一起已经制造了40颗全球定位系统卫星。GPS-IIF卫星将为军队提供武器导航信息，而且加强了抗干扰能力，具有增强的精确性以及更高的安全性。", "result_list": [{"text": "GPS-IIF卫星", "start": 46, "end": 55}, {"text": "GPS-IIF卫星", "start": 78, "end": 87}, {"text": "GPS-IIF卫星", "start": 101, "end": 110}, {"text": "IIF系列GPS卫星", "start": 130, "end": 140}, {"text": "GPS-IIF卫星", "start": 143, "end": 152}, {"text": "GPS-IIF卫星", "start": 201, "end": 210}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "日前，美国阿连特技术系统公司公布了它的ALV两级固体燃料亚轨道运载火箭，该火箭将于明年从NASA的沃罗普飞行实验室进行首次飞行。ALV火箭是为满足美国国防部作战响应太空需求而设计的，为此9月美国国会又额外拨款2350万美元用于火箭的研发。ALV火箭的首次飞行将搭载总质量达909千克的两个载荷。它们将用于NASA基础航空计划极超音速项目的极超音速边界层过渡试验，以及NASA艾姆斯研究中心的亚轨道空气动力学再入试验。阿连特技术系统公司称，首次飞行试验将到达473千米的高空。未来将公布ALV火箭所能发射的载荷，包括可送入轨道的载荷。目前，ALV火箭已经成功完成了发射台装配，即初始操作。从装配到首飞都是阿连特技术系统公司第二阶段研发工作的一部分。第三阶段将研发一枚可将载荷送入近地轨道的二级或三级的运载火箭。", "result_list": [{"text": "ALV两级固体燃料亚轨道运载火箭", "start": 19, "end": 35}, {"text": "ALV火箭", "start": 64, "end": 69}, {"text": "ALV火箭", "start": 119, "end": 124}, {"text": "ALV火箭", "start": 242, "end": 247}, {"text": "ALV火箭", "start": 269, "end": 274}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "正当美国南方司令部需要搜集成像，以帮助海地、智利地震灾区重建，实施人道援助之时，马萨诸塞州的汉斯科姆空军基地战术星-3计划小组做出了回应。战术星-3使用了星上主要有效载荷先进及时响应型战术效果军事成像分光计，已经向佛罗里达州迈阿密基地的联合作战司令部提供了30多次数据收集，支持了美国军方在加勒比、中美、南美的的军事行动。战术星-3项目经理表示，这次任务是演示验证这个实验型传感器的好机会。从2009年5月发射以来，战术星-3已经确认进行了1600次超光谱成像搜集，ARTEMIS已经达到并超过了性能期待。战术星-3任务由美国空军研究实验室航天运载器理事会负责管理，目前为期一年的任务还剩下两个月的时间。在剩余时间内，项目人员将关注于管理并评估ARTEMIS和另一个有效载荷的最后实验。随着5月实验任务临近结束，战术星-3的未来待定。", "result_list": [{"text": "战术星-3", "start": 54, "end": 59}, {"text": "战术星-3", "start": 69, "end": 74}, {"text": "战术星-3", "start": 161, "end": 166}, {"text": "战术星-3", "start": 208, "end": 213}, {"text": "战术星-3", "start": 253, "end": 258}, {"text": "战术星-3", "start": 356, "end": 361}, {"text": "ARTEMIS", "start": 233, "end": 240}, {"text": "ARTEMIS", "start": 322, "end": 329}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "DID已经就正在进行的美国天基红外系统高轨道计划预警卫星计划展开讨论，该计划目的是取代现存的DSP预警卫星。搜索新的可选技术目前正在进行中。位于美国新墨西哥州Kirtland空军基地的空军研究实验室已经签署了相关合同，通过硬件测试和评估，调查和证明全地面分配传感器装配的生存能力，以满足国防卫星计划/天基红外监视高轨道系统的门限导弹预警和防卫目标。它也将提供可由政府使用的性能数据，用于评估未来采用该方法取代红外卫星系统工程和制造设计计划的风险。承包人需构建，集成，以及测试足够多功能/信号轨道的硬件和软件组成要素，证明相对于DSP/SBIRS高轨道需求目标下，基本综合传感器装配的能力。申请开始于2006年5月，在2006年9月完成协商，将用28个月完成技术工作，3个月完成最终报告的验收。", "result_list": [{"text": "天基红外系统高轨道计划预警卫星", "start": 13, "end": 28}, {"text": "DSP预警卫星", "start": 46, "end": 53}, {"text": "DSP", "start": 263, "end": 266}, {"text": "SBIRS", "start": 267, "end": 272}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军太空与导弹系统中心向轨道科学公司又订购了三枚米诺陶火箭，用于支持新成立的作战及时响应性太空办公室。负责管理米诺陶火箭的项目办公室是位于新墨西哥州科特兰空军基地的太空研发与试验队的发射试验中队。这份合同价值4000万美元，包括两枚米诺陶-4火箭和一枚米诺陶-1火箭，它们将在2010-2011年间执行发射任务。这是自ORS办公室2007年5月成立以来，专门为ORS采购的首批完全作战火箭。加上这3枚新购的米诺陶火箭，美国空军共采购了24枚，其中14枚已经发射。已发射的14枚中，7枚是米诺陶-1火箭，7枚是亚轨道米诺陶-2火箭。米诺陶-4火箭的首次发射目前计划在2008年晚些时候进行。", "result_list": [{"text": "米诺陶火箭", "start": 26, "end": 31}, {"text": "米诺陶火箭", "start": 57, "end": 62}, {"text": "米诺陶-4火箭", "start": 118, "end": 125}, {"text": "米诺陶-1火箭", "start": 128, "end": 135}, {"text": "米诺陶火箭", "start": 205, "end": 210}, {"text": "米诺陶-1火箭", "start": 245, "end": 252}, {"text": "亚轨道米诺陶-2火箭", "start": 256, "end": 266}, {"text": "米诺陶-4火箭", "start": 267, "end": 274}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国海军X-47B无人作战飞机在美国海军布什号航母上进行演示验证期间，试飞工作曾因频率共享问题一度暂停。这个本来不太可能出现的问题由国家海洋和大气管理局尝试修复其问题气象卫星引起。在经历短暂中止后，美国海军很快恢复了无人作战飞机演示验证工作。这次被迫暂停的原因是，其后备着陆地点―瓦勒普斯岛的优先使用权被交给国家海洋和大气管理局，以恢复其对地球同步环境卫星-13的控制。美国海军项目经理称，无人作战飞机的测试工作已经完成，X-47B共在航母飞行甲板上进行了9次触舰复飞。国家海洋和大气管理局于5月21日开始接收不到GOES-13的数据并失去对卫星的控制，需要使用瓦勒普斯岛的指挥和数据采集站对GOES卫星进行操控。在没有后备着陆地点的情况下，无人作战飞机在航母上的测试只能暂停。频率冲突问题只影响到一次计划飞行，无人作战飞机演示验证工作航母部分于上周结束。", "result_list": [{"text": "GOES-13", "start": 257, "end": 264}, {"text": "GOES卫星", "start": 296, "end": 302}, {"text": "地球同步环境卫星-13", "start": 170, "end": 181}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克希德•马丁公司已经向美国卡纳维拉尔角空军基地交付第二颗现代化GPS卫星，2006年1月这颗卫星将从该基地发射升空。洛•马公司正在进行八颗GPS卫星的现代化工作，这些卫星型号为GPSIIR-M，它们将为全世界的美国军民用户提供显著改进的导航性能。新型卫星为GPS用户提供了多种改进的特征，如现代化天线帆板――能够为地面用户提供增强的信号功率，两个新的军用信号――为军方提供精度更高、加密和抗干扰能力更强的信号，第二个民用信号――在不同频率为用户提供开放式访问信号。第一颗现代化GPS-IIR卫星于2005年9月25日从卡纳维拉尔角成功发射，经过一系列精确机动并部署全部卫星系统之后，卫星名义上开始工作。第一颗GPS-IIR卫星提前完成在轨操作，不到五天就被移交给美国空军太空司令部第二太空作战飞行中队。GPS-IIR-M卫星在洛•马公司位于宾夕发法尼亚州的工厂生产，现代化的导航有效载荷由ITT公司提供。", "result_list": [{"text": "GPSIIR-M", "start": 89, "end": 97}, {"text": "GPS-IIR卫星", "start": 239, "end": 248}, {"text": "GPS-IIR卫星", "start": 305, "end": 314}, {"text": "GPS-IIR-M卫星", "start": 352, "end": 363}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军计划3月4日发射第二架X-37B试验飞行器。这架由波音公司建造的可重用太空飞机长8.8米，宽4.2米，将被安置于宇宙神-5火箭整流罩内发射。第二艘无人飞行器名为运行试验飞行器-2，预计将在轨道中停留270天或更长，收集的数据将与2010年首次飞行收集数据相似，还将扩展飞行包线。空军表示，试验团队还将重点关注机电性能和自动着陆算法。第二次飞行的横程和风力约束更小。OTV-1飞行中出现的唯一异常是2010年12月3日在范登堡空军基地着陆时一个轮胎爆裂。空军称OTV-2的轮胎气压已经降低了15%。空军并没有说明OTV-2可能携带的有效载荷或项目价格，只称第二次发射试验的经费已经到位，不在2月14日发布的2012财年预算或尚未通过的2011财年预算之内。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5火箭", "start": 60, "end": 67}, {"text": "X-37B试验飞行器", "start": 15, "end": 25}, {"text": "试验飞行器-2", "start": 86, "end": 93}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "诺斯罗普・格鲁门公司将利用在国际太空站进行的实验测试一种用于冷却军事卫星有效载荷的新方法。此项技术将使军用卫星上的动力系统和设备发挥更大作用。大型传热实验将作为奋进号航天飞机的有效载荷运往国际太空站，奋进号航天飞机计划于2011年4月29日从肯尼迪航天中心发射。MHTEX项目由诺・格公司、美国空军研究实验室航天器部与美国国防部防御太空试验计划合作完成。诺・格公司MHTEX项目经理兼主审查员佩内拉表示：在太空中冷却电子系统是很困难的，人们正在寻求解决这个难题的方法。正在试验的新方法用到了先进毛细泵环，该装置可转移电子系统所产生的热，以使热量从航天器中安全地排出。此次实验将验证如何将卫星系统的冷却效率提高8倍。这种即将研发的新冷却系统能支持军用航天器上更为复杂的硬件。佩内拉说：这种毛细泵环还具备冷却多种有效载荷系统的能力，它被设计成为模块化部件，可根据卫星动力需求调整尺寸与配置。使用这种毛细泵环的卫星可适应更高的动力输出或潜在的更多的有效载荷。由于不必将散热器装在生热装置旁边，这种冷却系统可实现在航天器设计中加入更多功能。", "result_list": [{"text": "奋进号航天飞机", "start": 80, "end": 87}, {"text": "奋进号航天飞机", "start": 100, "end": 107}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军研究实验室已经授予ITTExelis公司一份价值215万美元的合同，为其研制小卫星导航有效载荷，以增强目前的全球定位系统。这项GPS导航卫星项目旨在提供一种经济可承受的能力，为难于到达的环境的终端用户提供帮助。这种小型卫星在体积、质量、功率和成本上方面都将给用户带来更大的经济可承受性，卫星的小体积将使得其在选择运载火箭时更具灵活性。GPSNAVSAT首个研究阶段为期18个月，将找到一种创新方式，通过降低有效载荷质量、缩小尺寸，降低功率，提高GPS系统经济可承受性和可持续性。GPSNAVSAT将保持与现有GPS系统类似的性能能力，但可在城市或山区信号受限的环境对GPS终端用户提供辅助作用。ITTExelis公司在过去40多年来一直为GPS卫星生产有效载荷和有效载荷零部件。该公司总部位于弗吉尼亚州麦克雷恩市，拥有20500雇员，2011年销售额58亿美元。", "result_list": [{"text": "GPS卫星", "start": 323, "end": 328}, {"text": "全球定位系统", "start": 58, "end": 64}, {"text": "GPS导航卫星", "start": 67, "end": 74}, {"text": "GPSNAVSAT", "start": 171, "end": 180}, {"text": "GPSNAVSAT", "start": 243, "end": 252}, {"text": "GPS系统", "start": 258, "end": 263}, {"text": "GPS系统", "start": 226, "end": 231}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA通过发射服务合同开展竞争性采购，8月25日宣布，选用联合发射联盟的宇宙神-5运载火箭发射火星2020火星巡视器。联合发射联盟的运载火箭在过去的50余年里共成功实施了17次火星发射任务，其中包括火星科学实验室、机遇、勇气等美国所有的火星探测器。火星2020任务计划2020年夏季在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地41号航天发射复合体发射升空。负责发射任务的宇宙神-5火箭，包括一个5米直径有效载荷整流罩和4个固体火箭发动机。火星2020巡视器任务是NASA火星探索计划中的一部分。该计划旨对火星开展长期的机器人探测活动，解决高优先级科学任务，包括寻找火星可能存在的生命。联合发射联盟还将在2018年5月发射NASA的洞察火星任务。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5运载火箭", "start": 37, "end": 46}, {"text": "机遇", "start": 108, "end": 110}, {"text": "勇气", "start": 111, "end": 113}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 180, "end": 187}, {"text": "火星2020巡视器", "start": 214, "end": 223}, {"text": "火星2020火星巡视器", "start": 48, "end": 59}, {"text": "火星2020", "start": 125, "end": 131}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国参议院通过的国防授权法案草案建议2012年为作战及时响应型太空计划提供1.115亿美元。这一数字比五角大楼申请的ORS预算增加了2500万美元，比众议院批准的ORS预算金额高出8200万美元。ORS计划旨在及时响应军队在战场上的突发需求，快速部署太空能力。按照设想，ORS将提供细分能力，填补五角大楼主要卫星星座覆盖缝隙。五角大楼首颗ORS运行卫星于2011年6月29日发射，这颗卫星是快速研发部署的，用以满足美国中央司令部的紧急要求。另有一些ORS试验卫星已经发射入轨或正在计划中，其中美国海军的战术星-4试验通信卫星已于9月27日发射。总体来说，在参议院通过的2012年国防授权法案草案中，五角大楼试验性和创新性航天工作的境遇，要比在众议院草案中好。另外一个例子是火箭系统发射项目，美国空军将多余的战略导弹硬件挪为他用，包括发射小卫星或试验卫星。", "result_list": [{"text": "战术星-4试验通信卫星", "start": 251, "end": 262}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国海军已批准波音卫星系统公司开始制造第11颗特高频接续卫星，该卫星可为部队提供全球通信服务。有关协议将修正现有的19亿美元合同，在该合同下波音卫星系统公司已制造并发射了10颗UFO卫星。第11颗卫星计划于2003年发射。美国海军在上世纪九十年代开始更新并改进其特高频卫星通信网络，将波音601卫星群命名为UHF接续卫星系列。1999年，美国海军空间和海上作战系统司令部批给了波音卫星系统公司初始资金，以针对UFOF-11进行部件采购和其它相关事宜。该项目批准后，使美国海军可使UFO卫星群保持到在本世纪头十年末期。UFOF-11与之前的UFO卫星一样采用波音公司的601运载舱。它将携载一个用于双向战场窄带通信的UHF有效载荷和一个EHF有效载荷。高容量极高频子系统将采用先进信号处理技术，可提供增强的抗干扰遥测、指挥、广播和平台间互通信。这之前的几颗卫星F-8、F-9、F10还携载了高容量全球广播业务有效载荷，后者采用商业直接广播卫星技术，为美国和盟国部队提供通信服务。UFO卫星群可为美国国防部提供从移动通信到情报分发的各种通信服务。", "result_list": [{"text": "UFO卫星", "start": 88, "end": 93}, {"text": "波音601卫星", "start": 142, "end": 149}, {"text": "UHF接续卫星", "start": 153, "end": 160}, {"text": "UFOF-11", "start": 204, "end": 211}, {"text": "UFO卫星", "start": 239, "end": 244}, {"text": "UFOF-11", "start": 258, "end": 265}, {"text": "UFO卫星", "start": 269, "end": 274}, {"text": "F-8", "start": 379, "end": 382}, {"text": "F-9", "start": 383, "end": 386}, {"text": "F10", "start": 387, "end": 390}, {"text": "UFO卫星", "start": 438, "end": 443}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "在范保罗航展上，EADSAstrium的范例公司展出了据称是世上最先进的安全军事通信卫星天网-5的模型。该公司已经有三颗卫星处于地球静止轨道内，第四颗正在进行试验，然后运往法属圭亚那，预计2012年11月或12月由阿里安-5火箭发射。范例公司称，公司利用天网-5等卫星向15个国家和北约提供安全的军事通信服务。天网-5合同价值45亿英镑。天网-5卫星能抵御所有攻击和干扰，在制造转向装置叶片时采用了一项创新技术，利用太阳风使它们在固定的地球静止轨道内保持位置。天网-4卫星在地球同步轨道内，意味着它们东西固定，但可以南北移动。因此，范例公司可以向美国的南极考察站出售通信频道。", "result_list": [{"text": "天网-5", "start": 44, "end": 48}, {"text": "阿里安-5火箭", "start": 107, "end": 114}, {"text": "天网-5", "start": 127, "end": 131}, {"text": "天网-5", "start": 155, "end": 159}, {"text": "天网-5卫星", "start": 169, "end": 175}, {"text": "天网-4卫星", "start": 230, "end": 236}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据《简氏防务周刊》2000年10月25日报道：考虑到根据先进概念技术演示项目开发的固定型的战术高能激光系统需要大量的维护，目前系统还不适合于作战，美国陆军正考虑开发一种可移动的美、以联合研制的战术高能激光系统。为了负担其费用，美国陆军已经将战术高能激光系统ACTD项目中的开发试验次数从13次减少为3次，并将资金重新规划用于可移动型战术高能激光器。此外，陆军还期待额外的用于可移动型战术高能激光器的费用，并希望能在3到4年内演示样机。以色列国防军也称怀疑目前战术高能激光器的作战效能。南部黎巴嫩的真主党民兵组织能够从黎巴嫩边境同时发射100枚卡秋莎火箭，将系统淹没。因此，虽然以色列仍然将在边境上部署3个战术高能激光器系统，作为补充防御手段，但国防军对可移动型系统更感兴趣。为了使可移动型战术高能激光器系统成为可能，必须开发稳定系统和使振动与光束控制隔离的能力。其它要求包括缩小激光器和光束控制部分的尺寸，以及开发压力恢复系统。美国陆军希望缩小战术高能激光器，以能够安装在军事车辆上。尽管如此，可移动型战术高能激光器还需要另外的伴同车辆来携带激光器需要的化学燃料。", "result_list": [{"text": "卡秋莎火箭", "start": 271, "end": 276}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据美国太空新闻网2020年2月9日报道，第三颗GPSIII卫星已由洛克希德・马丁公司完成装配，并于2月5日运抵美国空军佛罗里达州卡纳维拉尔角基地进行发射前测试和检验，将于4月由SpaceX公司猎鹰9号火箭发射升空。这是SpaceX公司第二次在国家安全太空发射计划下承担GPSIII卫星发射任务，该公司为此配备了全新猎鹰9号火箭助推器。美国空军太空与导弹系统中心表示，第三颗GPSIII卫星的交付将加速下一代导航卫星星座部署，为美军提供更多更强的定位导航授时能力。首颗GPSIII卫星于2018年12月发射，已进入正式运行状态；第二颗于2019年8月发射，目前已完成在轨测试；第四颗卫星预计于2020年夏天发射；第五至九颗卫星正在洛克希德・马丁公司进行组装和测试。", "result_list": [{"text": "GPSIII卫星", "start": 23, "end": 31}, {"text": "猎鹰9号火箭", "start": 96, "end": 102}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 134, "end": 142}, {"text": "猎鹰9号火箭", "start": 157, "end": 163}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 186, "end": 194}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 233, "end": 241}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "比格罗航空航天公司和联合发射联盟公司10月17日宣布，他们正在合作开发月球轨道居住舱，并希望与NASA建立公-私合作伙伴关系。两家公司在月球站概念下一起工作。该概念使用比格罗公司提供的充气舱，并由ULA下一代运载火箭发射，该火箭在2022年能够支持NASA和商业用途。在这一概念下，ULA火神562火箭将发射比格罗B330充气舱进入低地球轨道。该充气舱将在地球轨道停留一年，以进行测试并由人员访问。ULA随后发射2个火神火箭，每次在低地球轨道上放置一个先进低温改进级上面级。其中的一个ACES为另一个加注燃料，然后与B330对接并将该充气舱送入低月球轨道。月球站概念不会替代NASA今年早些时候提出的深空门廊概念。月球站设施由几个舱组成，其中一些可能由国际或商业伙伴提供，并支持月球任务，为后续远征火星作准备。月球站不会干扰深空门廊，深空门廊比月求站更昂贵且运行在不同的轨道。比格罗公司承认月球站概念还处于尚未完成的交易，需要政府的支持，将其作为新空间探索战略的一部分。未来如何，要取决于特朗普总统和彭斯副总统想要做什么。", "result_list": [{"text": "火神562火箭", "start": 144, "end": 151}, {"text": "比格罗B330充气舱", "start": 154, "end": 164}, {"text": "火神火箭", "start": 208, "end": 212}, {"text": "B330", "start": 258, "end": 262}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "计划于2008年4月发射的美国下一颗国防军事气象卫星F-18本月成功通过了里程碑式试验。卫星完成了长达10天的系统级热真空试验。卫星级电力性能已在接近真空和预计在轨温度极限的环境下校验，硬件和软件功能也已使用模拟飞行试验的方法进行了检验。没有观察到显著的异常，所有试验目的均达到。DMSPF-18将在6月份进行声学试验，并于今年夏天完成环境实验，10月运往范登堡美国空军基地发射处理车间。卫星将由宇宙神-5渐进一次性运载火箭发射，替换2003年发射的DMSPF-16卫星。F-18是第二颗在洛•马公司森尼维耳工厂生产的DMSP卫星。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5渐进一次性运载火箭", "start": 198, "end": 212}, {"text": "DMSPF-16卫星", "start": 225, "end": 235}, {"text": "DMSP卫星", "start": 259, "end": 265}, {"text": "国防军事气象卫星F-18", "start": 18, "end": 30}, {"text": "DMSPF-18", "start": 140, "end": 148}, {"text": "F-18", "start": 236, "end": 240}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "德尔它-4火箭将在下周携带秘密卫星从加利福尼亚范登堡空军基地6号发射台发射，这个发射台曾用于发射航天飞机。发射定于3月29日进行，任务标号NROL-25，将为美国国家侦察办公室部署一颗极为秘密的有效载荷。虽然具体的发射时见并未公布，但有官员称发射将在美国东部时间下午5:00-8:15左右进行。此次发射将是NRO2012年希望发射的四颗卫星中的第一颗。另外三次发射任务计划为：6月20日宇宙神-5火箭任务、6月28日德尔它-4重型火箭任务两次发射都在卡纳维拉尔角进行，以及8月2日宇宙神-5火箭任务，在范登堡空军基地进行。2011年NRO成功发射了6颗卫星。NRO系列卫星被视为世界上最尖端、技术最先进的卫星。但其具体能力、外形和性能不为人知。", "result_list": [{"text": "德尔它-4火箭", "start": 0, "end": 7}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 193, "end": 200}, {"text": "德尔它-4重型火箭", "start": 208, "end": 217}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 240, "end": 247}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "太空探索技术公司18日宣布，猎鹰1火箭的首次发射日期被定于11月25日。猎鹰1火箭将于格林尼治时间11月25日21时从马绍尔群岛的夸贾林环礁发射升空，发射窗口持续4小时。如果25日未能发射，还有几个日期可作为发射日期。猎鹰1火箭携带Falconsat2卫星，这颗卫星由美国空军学院建造，用于研究太空物理现象如何影响GPS和其他通信。SpaceX的创始人ElonMusk已经投资1亿美元建立该公司以及研发猎鹰1，他同时还计划开发两枚大型运载火箭――猎鹰5和猎鹰9。SpaceX公司希望能够证实猎鹰1能够以每次670万美元的发射成本提供可靠发射服务，这一成本是现役火箭成本的一小部分。", "result_list": [{"text": "猎鹰1火箭", "start": 14, "end": 19}, {"text": "猎鹰1火箭", "start": 36, "end": 41}, {"text": "猎鹰1火箭", "start": 109, "end": 114}, {"text": "Falconsat2卫星", "start": 116, "end": 128}, {"text": "猎鹰1", "start": 201, "end": 204}, {"text": "猎鹰5", "start": 223, "end": 226}, {"text": "猎鹰9", "start": 227, "end": 230}, {"text": "猎鹰1", "start": 245, "end": 248}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国哥伦比亚号航天飞机意外解体坠毁，据推测与飞机左翼出现问题有很大关系。美国宇航局官员10日宣布，搜索人员已经找到一块残骸，并确认属于航天飞机的左翼。宇航局副助理局长科斯特尔尼克在休斯敦约翰逊航天中心向记者介绍说，搜索人员９日还在一堆残骸中发现航天飞机上的多用途计算机，而且计算机状况相当好。搜寻并分析航天飞机残骸是调查哥伦比亚号事故原因的关键，而寻获左翼残骸和计算机无疑属于重要进展。据报道，已找到的１万多块哥伦比亚号航天飞机残骸将于当地时间10日和11日运抵佛罗里达州的肯尼迪空军基地，归类后将在一座机库中按航天飞机的原样重新拼装。负责事故调查的独立委员会将在这座机库中设立办公室。在飞机残骸搜索工作基本告一段落的同时，由退役海军上将格曼负责的跨部门独立委员会正在加快调查取证的进度。该委员会１０日在约翰逊航天中心与工程技术人员等举行了一系列会谈，并准备兵分三路，深入宇航局的其他航天中心进行调查。按计划，这一委员会将在６０天后提交最终调查报告。", "result_list": [{"text": "哥伦比亚号航天飞机", "start": 2, "end": 11}, {"text": "哥伦比亚号", "start": 160, "end": 165}, {"text": "哥伦比亚号航天飞机", "start": 205, "end": 214}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "［据美国航天新闻网2018年5月7日报道］美国防部向休斯网络系统公司授出一份合同，要求该公司为军事应用终端开发一个灵活的调制解调器接口，使军用和商业系统可以互操作。Kratos公司也获得了合同，将演示军事和商业卫星通信综合体系结构如何更加灵活，同时最大限度降低对现有地面终端的影响和成本。该合同是继续试验计划的第二阶段，评估多卫星通信系统如何协同工作，以支持军事应用。2017年，空军空间和导弹系统中心向几家公司授出第一阶段的合同，用于建设地面设施。第二阶段将该项目从概念研究扩展到实际应用。为卫星提供宽带服务的运营商包括卫讯、国际海事卫星公司、国际通信卫星公司、SES公司、回声星公司等，军方将使用WGS。该计划将持续12个月。美国防部通过该计划对军事宽带通信需求进行分析，研究如何构建未来将军事和商业卫星结合的架构，并希望在2019财年进行第三阶段。美国防部也希望与OneWeb公司合作，而休斯公司是OneWeb地面网络的供应商。", "result_list": [{"text": "WGS", "start": 300, "end": 303}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄先期研究基金会称俄罗斯首颗猫头鹰太阳能卫星在平流层测试成功。测试中，猫头鹰卫星在20千米的飞行高度下遭遇强气流且成功通过，飞行距离达到20000米。该卫星计划部署在包括北极在内的北部地区，可在无日照且只有北极光的北极地区执行任务。未来，会将该卫星翼展延长至27米，可在海拔约2000米的高空飞行。根据2016年的报道，该卫星样机重量为12千克，翼展9米，试验中的续航时间超过50小时，飞行高度9千米。原型试验于2016年夏天测试期间，原型卫星不幸坠毁，但是研究必要的数据幸运保留。先期研究基金会针对坠毁事件提出了解决方案。先期研究基金会于2012年成立，旨在促进保障俄国防工业发展和国家安全的科学研究与开发研制。这些研究是基于军事技术、工艺制造和社会经济领域新成就所面临的高风险的项目，包括俄武装力量现代化改造、开发和研制创新性技术、生产高技术的军事、专项及两用产品。目前，该基金会有50余个项目正在开展，并在全国一类大学、研究机构及国防企业中建立40余间研究实验室。", "result_list": [{"text": "猫头鹰太阳能卫星", "start": 14, "end": 22}, {"text": "猫头鹰卫星", "start": 35, "end": 40}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国海军开始购买下一代商业卫星通信终端来增强其军事卫星通信能力。此项购买活动的目的是大幅度增强海上舰船的信息吞吐量。信息吞吐量是指在特殊时间段得数据传输量，通常以比特/秒来表示。商业宽带卫星项目由海军国务卿提出，由海军指挥、控制、通信、计算机和情报项目执行办公室得通信项目办公室负责实施具体工作。该项目是一个快速部署性能设备，用于加快替换火星BHSD和商业宽带卫星通信项目性能设备。目前对RDC的装备需求是为49艘舰艇安装CBSP终端。海军舰艇目前使用火星BHSD或CWSP。CBSP终端最终将使安装该设备得小型舰艇最高以8810比特/秒的数据吞吐量，或让攻击舰艇以21.6兆/秒的数据吞吐量传输数据。每艘舰艇获得的信息吞吐量根据舰艇的实际CBSP卫星带宽实施分配。所分配的CBSP带宽由PEOC4I与国防信息系统局协调后获得。增加的信息量吞吐性能允许舰艇更快地、大量地传输话音、视频和数据信号。此外，由于士兵能使用宽带卫星通信终端实施通信，由此提高了自身安全性。海军最近完成了第一套CBSP终端的部署性测试与快速反应评估。", "result_list": [{"text": "CBSP卫星", "start": 320, "end": 326}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "相关新闻・DARPA地下挑战赛顺利结束・DARPA开展软件定义PNT卫星载荷研发・DARPA先进多功能传感器系统完成能力验证，移交美空军研究实验室・DARPA启动学习内省控制项目推动军事系统适应突发状况・DARPA授出量子射频微波接收机技术研制合同・DARPA选择三家公司团队开发基于事件的传感器・DARPA即将举行地下挑战赛系统竞赛决赛・参议院提案将使DARPA的资金翻一番，达70亿美元・美国参议院提议将DARPA年度预算翻番・DARPA将人工智能用于边缘高端视频处理的嵌入式计算领域精彩视频美国导弹防御系统六大进展外军装备技术改造途径分析美陆军未来战斗系统进行重大调整美研究多箭一星发射技术英新一代攻击型核潜艇即将下水美批准建造首批DD驱逐舰精彩图片沈飞提升L162飞机交付速率我陆航公开新一代多用途轻型教练直升机英国国防部推出新型单兵装备巨大气球可以清除太空垃圾天绘一号开始吊装天绘一号开始转运天绘一号卫星成功升空俄罗斯现役的S-400防空系统美国X-37B太空飞机效果图巴基斯坦空军装备的JF-17枭龙战机", "result_list": [{"text": "PNT卫星", "start": 31, "end": 36}, {"text": "天绘一号", "start": 385, "end": 389}, {"text": "天绘一号", "start": 393, "end": 397}, {"text": "天绘一号卫星", "start": 401, "end": 407}, {"text": "X-37B太空飞机", "start": 428, "end": 437}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军太空司令部罗伯特・凯勒将军在空军协会年度会议上称，近两年来一直困扰天基红外系统的软硬件问题仍未解决。SBIRS面临严重的软件问题，包括自动保险装置或在出现严重问题情况下，将如何使卫星进入安全模式。而该项目的主管称，项目进展很顺利，软件问题能够解决，目前正在进行测试工作。另外，卫星还面临包括陀螺仪在内的一些机械问题。凯勒没有谈到成本问题，但他同意参议院拨款委员会启动SBIRS的替代方案。他称，是需要有一项后续计划的时候了。SBIRS研发进行的非常艰难。参议院拨款委员会同意凯勒提出的新一代导弹预警能力需求。参议院拨款委员会一直在关注SBIRS地球同步轨道卫星所面临的研发问题。该项计划比原进度延迟8年多，将耗资75亿美元，超出最初的成本估值。由于一些长期存在的问题及导弹预警对国家安全的重要性，该委员会支持新一代红外监视计划，以确保资金投入到导弹预警能力的研发中，并对管理部门3900万美元的预算请求再增加1.04亿美元。2005年开始了SBIRS替代工作，它被称作替代性红外卫星系统计划。国会有意考虑替代卫星的需求，但认为空军采取的途径有很高的技术风险，不可能很快填补缺口。", "result_list": [{"text": "SBIRS地球同步轨道卫星", "start": 271, "end": 284}, {"text": "SBIRS", "start": 54, "end": 59}, {"text": "SBIRS", "start": 216, "end": 221}, {"text": "SBIRS", "start": 187, "end": 192}, {"text": "SBIRS", "start": 424, "end": 429}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国太空探索技术公司和美国空军即将就发射认证计划达成协议，该计划将使这家私营企业能够利用其猎鹰-9火箭和猎鹰重型火箭，参与竞争发射国家安全有效载荷。该发射认证计划始于2011年，是空军推动降低航天发射成本的举措之一。空军之所以要与SpaceX公司签署发射认证计划协议，是因为该公司在空军航天与导弹系统中心的两项渐进一次性运载火箭级别任务中实现了关键里程碑。这些任务预计2014年和2015年发射，将验证SpaceX公司与联合发射联盟竞标高价值任务的任务执行能力。美空军航天与导弹系统各中心司令表示，空军已为研究详细的认证计划开展了大量工作，并拟订了一个新的认证指南。SpaceX公司称，除为两项轨道科学公司亚轨道任务-3任务和猎鹰-9、猎鹰重型火箭的额外飞行做准备，还必须在验资前，进行发射场运行评审，以及对其航天器控制运行软件进行广泛审查。即使OSP-3任务实施顺利，也需要在承担任何国家安全任务前进行资质审查。", "result_list": [{"text": "猎鹰-9火箭", "start": 45, "end": 51}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 52, "end": 58}, {"text": "猎鹰-9", "start": 313, "end": 317}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 318, "end": 324}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军7月15日公布了一份建议征询书，为将在2016年发射的国家安全任务卫星寻求发射商。这是十年以来，美国空军首次举行政府卫星的发射竞标活动。这份声明使得一直想要参与到军事航天发射活动中的SpaceX公司能够参与竞标。过去数年间，在渐进一次性运载火箭项目之下，仅有联合发射联盟一家公司为美国空军提供发射服务，提供发射服务的火箭型号为宇宙神-5和德尔它-4火箭。此前，SpaceX公司通过了一项关键里程碑，美国空军在对2013年猎鹰-9火箭的三次飞行数据进行了研究之后，向火箭颁发了认证。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5", "start": 167, "end": 172}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 173, "end": 180}, {"text": "猎鹰-9火箭", "start": 214, "end": 220}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "雷神公司日前宣布，其已成功完成OCX的软件迭代1.4的关键设计评审。这一进展表明OCX的设计达到了高成熟度。软件迭代1.4将为美国GPSIII卫星提供初步的指挥与控制能力，第一颗GPSIII卫星定于2014年发射，将为美军方和世界民用用户提供关键天基定位、导航和定时功能。OCX作为下一代地面控制系统，设计可为GPS卫星提供指挥、控制和任务管理。", "result_list": [{"text": "GPSIII卫星", "start": 65, "end": 73}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 89, "end": 97}, {"text": "GPS卫星", "start": 155, "end": 160}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "一位印度国防部官员说，三架在俄罗斯进行改装的Il-38反潜战飞机的首架已交付印度海军。改装内容主要是在飞机上装备圣彼得堡Leninuts公司的海龙通用巡逻组件。通过该组件，可在320千米远一次跟踪30个目标。印度海军官员还称，计划不久的将来在I-38飞机上装备布拉莫斯巡航导弹。全数字化的海龙组件可用于探测和截获水面舰艇和潜艇，还可探测水雷，并进行监视。该组件还能探测空中目标，并与俄罗斯的Glonass卫星导航系统链接。每架飞机的改装费用为3500万美元。三架印海军的Il-38海上巡逻机的升级合同是2002年9月签订的。印度国防研究与发展组织已为该型飞机提供了新的电子情报系统、电子对抗系统、诱饵和无线电通信系统。", "result_list": [{"text": "Glonass卫星导航系统", "start": 195, "end": 208}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "以色列《国土报》6月26日报道，援引台克农-以色列技术学院阿舍尔研究所所长杰尔曼的话说，以色列5月28日成功发射奥菲克5型卫星后，已具备向世界任何目标发射导弹的能力。杰尔曼说，发射卫星的火箭与弹道导弹的运行轨道一致，只是火箭需要的能量更大。该报同时援引以色列航天局局长艾文的话说，以色列5月28日成功地将重达300公斤的奥菲克5型卫星发射到距地球400公里的轨道，具有十分重要的战略意义，这表明以色列具备在不违背国际法的情况下监视敌对国家行动的能力和相当的导弹发射能力。以色列将奥菲克5型卫星送上轨道的沙维特火箭是在杰里科地对地导弹基础上研制开发的。以色列航天专家说，如果将沙维特火箭用于弹道导弹，其射程将达到7200公里，可将重量为775公斤的弹头射向4000公里以外的目标。据西方媒体报道，以色列已具备生产核武器的能力，并已拥有核武器。以色列官方拒绝证实这一消息，但一再保证以色列在中东地区不会首先使用核武器。", "result_list": [{"text": "奥菲克5型卫星", "start": 56, "end": 63}, {"text": "奥菲克5型卫星", "start": 160, "end": 167}, {"text": "奥菲克5型卫星", "start": 239, "end": 246}, {"text": "沙维特火箭", "start": 251, "end": 256}, {"text": "沙维特火箭", "start": 287, "end": 292}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据美国空军透露，一颗导航卫星最早将于12月20日从卡那维拉尔角空军基地发射。这颗预定由波音的德尔塔2火箭发射的全球定位系统2R10卫星的发射日期已经几次被推迟。美国空军不会向外界公布导致发射推迟的技术原因。另一个GPS发射计划明年一月进行。最近一次卡那维拉尔角的发射将于12月16日进行，将用大力神3B火箭发射美国海军的一颗卫星。", "result_list": [{"text": "波音的德尔塔2火箭", "start": 43, "end": 52}, {"text": "大力神3B火箭", "start": 146, "end": 153}, {"text": "全球定位系统2R10卫星", "start": 55, "end": 67}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防部、商业部和NASA7月30日宣布已经重新建立国家极轨运行环境卫星系统。这项价值42亿美元的诺•格太空技术合同修正案经历了长达一年的艰苦工作，根据2006年通过的《纳恩-麦克柯迪规程》重新计划了NPOESS项目的各个方面。计划详述了系统在未来十年的研发和交付细节。这项大规模的重新计划由三家单位联合进行，其中包括NPOESS综合项目办公室和诺•格太空技术公司。进程规定向NPOESS预备计划交付传感器以支持2009年项目的启动，2013年发射首颗NPOESS卫星。重新调整的合同采用管理控制和报告需求的回归基础的方法，确保对合同商的严格监查。费用体系更加可观，包括对成本、进程、技术性能的刺激。", "result_list": [{"text": "NPOESS卫星", "start": 227, "end": 235}, {"text": "NPOESS", "start": 101, "end": 107}, {"text": "NPOESS", "start": 189, "end": 195}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "从棘手的国家极轨运行环境监视系统计划汲取了许多教训，美国国家海洋大气管理局已经重新调整了其静地运行环境卫星系统的采办战略，从而使政府能够更直接地监管该计划。先前的计划中，GOES-R主承包商的工作是作为地面段的系统集成商，并管理子承包商。现在，主承包商合同已经被拆分为多个地面段和太空段合同，由NOAA和NASA管理。NOAA将保留整个计划的管理职责，提供资金，采购地面系统。NASA将负责卫星、仪表和运载火箭合同的授予。GOES-R计划最初预算为62亿美元，2006年资金已经扩大到114亿美元，迫使NOAA减少原计划5个GOES-R传感器中的一个，卫星数量也由原来的3－8颗减少为2颗。该计划最新的寿命期成本估算为69亿美元。NOAA预计2007年春季发布建议征询书草案，夏末发布正式的建议征询书。预计2014年12月发射首颗GOES-R卫星。", "result_list": [{"text": "GOES-R", "start": 85, "end": 91}, {"text": "GOES-R", "start": 211, "end": 217}, {"text": "GOES-R卫星", "start": 365, "end": 373}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "太空飞行公司宣布，美国空军太空研发与试验部已经开始执行,2013年通过商业发射任务发射鹰眼-1成像纳卫星的合同。美国空军太空研发与试验部曾与太空飞行公司签署合同，评估采用商业发射的方式发射STP卫星-3和鹰眼-1战术成像卫星。在这项可行性研究得出结论后，太空研发与试验部拟定了一项合同选项，为鹰眼-1卫星采购商业发射服务。为满足鹰眼-1任务需求，太空飞行公司将使用该公司的次有效载荷系统，这是一个标准的集成系统，用于运送ESPA级有效载荷和立方体卫星进入轨道。SSPS将安装在2013年发射的猎鹰-9商业火箭上。太空飞行公司将研发一个在标准垂直发射方向的订制货架，携带鹰眼卫星。太空飞行公司表示，这对于商业发射服务市场是一个具有历史意义的时刻，公司的目标是证明美国政府对小卫星和次级有效载荷采用商业发射服务能够节省经费。", "result_list": [{"text": "鹰眼-1成像纳卫星", "start": 43, "end": 52}, {"text": "STP卫星-3", "start": 94, "end": 101}, {"text": "鹰眼-1战术成像卫星", "start": 102, "end": 112}, {"text": "鹰眼-1卫星", "start": 146, "end": 152}, {"text": "鹰眼-1", "start": 164, "end": 168}, {"text": "猎鹰-9", "start": 246, "end": 250}, {"text": "鹰眼卫星", "start": 284, "end": 288}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "对转型卫星通信系统进行可能方案评估后，美国国防部决定按计划推进该项目向前发展，将于2008年冬季之前向波音公司或洛克希德•马丁公司授出150亿美元的主承包合同。由于视频通信要集成机器人、士兵、无人机，而且网络中心战成为美军作战的组织原则，前线带宽需求正在急剧上升。转型卫星通信系统正是美国军方解决这一需求的重要举措之一。预计该项目到2016年将耗资140~250亿美元，项目内容包括卫星、地面运行系统、卫星运行中心，以及运行与维修成本。美国空军此前计划在2007年中期前做出关键决定：按当时进度建造TSAT系统，并在2013~2016年发射；或者推迟TSAT，采取权宜之计，将先进极高频卫星卫星的采购数量从3颗增加到5颗。2008年8月初有报道称，先进极高频项目计划增加第四颗卫星，会使该计划成本超支25%，需要对方案进行评审。按照前景和转型通信卫星评估成本，五角大楼可能要再次权衡在第三颗AEHF卫星之后转向转型卫星通信系统问题上的成本与风险。洛•马公司和波音公司各赢得价值5.14亿美元的转型卫星通信系统太空段卫星系统风险降低合同。TSAT价值20亿美元的任务运行系统地基网络运行合同也在实施中。", "result_list": [{"text": "AEHF卫星", "start": 395, "end": 401}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "【美国c4isrnet网站2019年12月31日报道】由美空军研究实验室负责运行、L3哈里斯公司负责研发的NTS-3计划已通过需求审查和初步设计审查，正在加快研发进度，计划于2022年发射。根据规划，NTS-3卫星将在地球静止轨道上运行，采用软件定义的有效载荷，可播发军用M码信号，在GPS星座升级期间可作为重要的能力补充。美空军希望将NTS-3卫星的研发经验和技术应用于21世纪20年代末发射的GPS3F系列卫星。", "result_list": [{"text": "NTS-3卫星", "start": 100, "end": 107}, {"text": "NTS-3卫星", "start": 168, "end": 175}, {"text": "GPS3F系列卫星", "start": 198, "end": 207}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "AerojetRocketdyne于6月初宣布，已完成为波音公司建造的首台AR-22火箭发动机的组装，作为美国国防高级研究计划局实验太空飞机计划的一部分。被称为PhantomExpress的波音太空飞机具备垂直起飞和水平降落能力。该飞机将配备一个可消耗的第二级，能够将高达3,000磅的有效载荷送入低地轨道。太空飞机设计包括复合材料低温推进剂罐和杂化复合材料-金属机翼和控制表面。AerojetRocketdyne的AR-22发动机源自航天飞机主发动机，专为可重复使用而设计，是PhantomExpress的主要推进器。该发动机能够产生约375,000磅的推力，设计可执行55次飞行任务，每10次任务维护一次。AerojetRocketdyne在位于美国密西西比州汉考克县的美国宇航局斯坦尼斯航天中心的工厂装配了AR-22。该发动机将于今年夏天开始在斯坦尼斯进行一系列常规点火试验，以证明其能够支持PhantomExpress的高飞行率。这些测试还将提供有价值的见解，可用于改进PhantomExpress的飞行和周转程序，同时向波音公司为飞行计划开发的新地面基础设施提供设计要求。", "result_list": [{"text": "PhantomExpress", "start": 80, "end": 94}, {"text": "PhantomExpress", "start": 239, "end": 253}, {"text": "PhantomExpress", "start": 399, "end": 413}, {"text": "PhantomExpress", "start": 439, "end": 453}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "阿联酋计划建立航天局并在2021年以前向火星发射首个阿拉伯航天器，以庆祝建国50周年。阿联酋称，阿联酋火星探测器代表了伊斯兰世界进入太空探索的纪元。此举将证明阿联酋有能力为人类带来新的科学贡献。阿联酋的目标是在2021年以前进入航空航天领域的领先国家行列。在航空航天及太空探索领域构建技术能力，进入航天工业，利用航天技术，以加强国家的发展计划。向火星发射探测器对于任何航天机构来说都是一个很大的挑战，特别是作为首次太空任务。目前，还不确定阿联酋是否有能力建造这样一个探测器，有可能需要与外国公司合作。阿联酋已在发展航天技术方面投入了大量资金，其中包括通信与遥感卫星技术。这些工作由阿联酋先进科技研究院牵头负责。阿布扎比是阿联酋的七个酋长国之一，已为英国维珍银河公司投资了3.9亿美元，该公司正在研发亚轨道旅游飞船太空船二号，并计划在阿联酋建造一个航天发射场发射太空船二号。", "result_list": [{"text": "亚轨道旅游飞船太空船二号", "start": 349, "end": 361}, {"text": "太空船二号", "start": 380, "end": 385}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由于预算不确定性和合同延期签署，美国空军将会要求两家公司竞相建造下一代太空篱笆，演示各自太空目标跟踪系统方案如何使用。在9月16日的一份通知中，美国空军表示，它预计签署最多两份固定价格合同，使该项研究持续5个半月。这些合同将与洛克希德・马丁公司和雷神公司签署。这两家公司开发的太空篱笆样机正在备选竞争建造全尺寸系统合同。在这份最新通知中，空军称打算签署一份或两份临时合同，演示验证太空篱笆处理各种太空时间，以及监视不同轨道的能力。空军预计近期将发布征询书。在10月9日航天基金会召开的太空态势感知小组讨论会上，两家公司的代表表示各自其提案中的技术已成熟可用。", "result_list": [{"text": "太空篱笆", "start": 138, "end": 142}, {"text": "太空篱笆", "start": 190, "end": 194}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军授予诺斯罗普・格鲁门公司一份价值1.6亿美元的合同，从事全球定位系统新一代地面控制段系统的设计和风险降低工作。地面控制段的现代化改造工作将为美国现有的GPSBlockII以及未来的GPSBlockIII卫星提供任务控制支持。GPS地面控制段包括卫星指挥与控制、任务规划、星座管理、监视站和地面天线。依据合同，诺・格公司将提供基础设施设计、通信与网络工程、信息保密及安全、建模与仿真、网络管理、软件开发、保障、维护与实施、系统工程与集成、试验与评估。如果诺・格地面控制段团队被选中进入系统开发阶段，该计划的潜在价值可达到10亿美元。诺・格地面控制段团队包括哈里斯公司、综合系统公司、通用动力先进信息系统公司、无限系统工程公司、NAVSYS公司和应用智能公司。", "result_list": [{"text": "GPSBlockII", "start": 79, "end": 89}, {"text": "GPSBlockIII卫星", "start": 94, "end": 107}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据《防务日报》2001年11月20日报道：美国陆军11月19日与洛克希德・马丁公司签署了一份8070万美元的合同，为韩国提供110枚陆军战术导弹系统导弹。该导弹是BlockIATACMS导弹的出口型，BlockIATACMS导弹在1991年的沙漠风暴行动中开始服役。该导弹安装一激光陀螺制导系统，携带一装有273枚反人员和反器材子炸弹的战斗部。韩国于1999年申请采购该导弹，其它的采购还包括29套M270多管火箭系统、281个增程火箭发射器和120个增程训练火箭发射器。", "result_list": [{"text": "增程火箭发射器", "start": 214, "end": 221}, {"text": "增程训练火箭发射器", "start": 226, "end": 235}, {"text": "M270多管火箭系统", "start": 199, "end": 209}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "雷神公司已经向诺斯罗普・格鲁门公司交付了太空跟踪与监视系统的首个Block06传感器有效载荷。Block06有效载荷由一套红外探测跟踪传感器组成，它能被集成到STSS卫星上。这种导弹预警探测技术能够在地平线上方和下方进行探测和跟踪。该有效载荷还能够对导弹从发射到飞行中段进行实时的探测和跟踪。这些传感器能够与其他导弹防御系统进行无缝的数据协同，这些传感器还支持超远程的处于飞行中段的导弹威胁探测，它灵活性更高、能力更强、更可靠，能够更快速地向战区指挥官传送情报。", "result_list": [{"text": "STSS卫星", "start": 79, "end": 85}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "欧洲的太空飞机PRIDE-ISVPRIDE-ISV将从法属库鲁圭亚那航天中心利用阿里安航天公司的织女星火箭发射。织女星火箭是欧空局最小型的运载器，这也将限制PRIDE-ISV的尺寸和质量。织女星火箭能将1500千克的有效载荷送入700千米的圆形极轨道。IXV项目经理乔治・图米诺说：我们从研制IXV开始，从亚轨道飞往轨道空间，模块化有效载荷和多用途货仓将实现不同的轨道应用。他承认，PRIDE项目面临可重复使用性和可靠性双重挑战。该项目的理念是提供一种小型系统，经济可承受且可重复使用，可使用最小型的运载器发射，拥有一个效费比高的方案。IXV过渡试验飞行器重1800千克，预计在2014年进行亚轨道飞行。IXV比美国空军的X-3B小，但其质量比织女星火箭700千米轨道运载能力更重，所以只能进行亚轨道飞行试验或进行较低目标轨道飞行。IXV长4.4米，宽2.2米。X-37B由推力更大的联合发射联盟宇宙神-5火箭发射，X-37B重约5000千克，长约9米，翼展宽度4.2米。由于织女星火箭的发射要求，ISV将与IXV的尺寸相似。", "result_list": [{"text": "太空飞机PRIDE-ISVPRIDE-ISV", "start": 3, "end": 25}, {"text": "织女星火箭", "start": 48, "end": 53}, {"text": "织女星火箭", "start": 56, "end": 61}, {"text": "PRIDE-ISV", "start": 78, "end": 87}, {"text": "织女星火箭", "start": 94, "end": 99}, {"text": "PRIDE", "start": 191, "end": 196}, {"text": "织女星火箭", "start": 322, "end": 327}, {"text": "联盟宇宙神-5火箭", "start": 396, "end": 405}, {"text": "织女星火箭", "start": 438, "end": 443}, {"text": "X-37B", "start": 408, "end": 413}, {"text": "X-3B", "start": 311, "end": 315}, {"text": "IXV", "start": 146, "end": 149}, {"text": "IXV", "start": 302, "end": 305}, {"text": "IXV", "start": 366, "end": 369}, {"text": "X-37B", "start": 381, "end": 386}, {"text": "ISV", "start": 449, "end": 452}, {"text": "IXV", "start": 454, "end": 457}, {"text": "IXV过渡试验飞行器", "start": 268, "end": 278}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国家航空航天局于12月7日发布机会公告，征求有关第四次新边疆无人行星探测任务的提议。该任务预计2025年左右发射。前三次新边疆任务分别是新地平线冥王星探测器、朱诺木星探测器和奥西里斯-雷克斯小行星采样返回探测器。新边疆计划归属于NASA科学任务部行星科学计划，实行首席专家制的空间科学研究，经费上限为10亿美元。首席专家主要负责具体任务中的科学审查和航天器研制工作，可以提出多任务放射性同位素热电发生器和/或放射性同位素加热器单元的应用需求。根据国家研究委员会的行星十年调查2013～2022年行星科学愿景与旅程，提议的任务主题有以下6个方面：●彗星表面采样返回●月球南极艾特肯盆地采样返回●海洋世界●土星大气进入探测器●特洛伊小行星旅行与交会●金星原位勘探者提议的新边疆任务研究内容必须瞄准NASA在2014年战略规划和2014年科学计划中提出的科学目标。任务提议的截止时间为2017年4月28日，NASA将组织广泛竞争的同行评审对提议进行遴选，并于2017年秋公布阶段性遴选结果。入选的队伍在2018年12月前完成阶段A概念研究报告。NASA将根据概念研究结果，从中选择一项进入后续任务阶段。", "result_list": [{"text": "新地平线冥王星探测器", "start": 70, "end": 80}, {"text": "朱诺木星探测器", "start": 81, "end": 88}, {"text": "奥西里斯-雷克斯小行星采样返回探测器", "start": 89, "end": 107}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "欧洲航天局正在研发其首艘可往返地球的航天飞船。项目的第一步是短期内研发出过渡性实验飞行器。6月19日，一架直升飞机在意大利地中海撒丁岛附近上空3千米的高度释放了一个全尺寸模型，以测试模型的飞行处理和降落伞系统。泰雷兹阿莱尼亚航天公司负责航天运输项目的主管在巴黎航展上表示，此次试验意味着该项目又向前迈进一步。降落试验为欧洲2014年8月使用织女星火箭发射IXV扫清了障碍，这次织女星火箭亚轨道任务的飞行高度大约为距地120千米。火箭将从这个高度以大约每秒7.5千米的速度重返大气层。接下来的项目名为骄傲，预计在2018年进行一次轨道飞行任务。这些飞行器与美军的X-37B轨道试验飞行器相类似，但尺寸更小。IXV与Pride的理念十分相似，但飞行器尺寸及项目成本都极为不同。总而言之，这些演示验证项目预将耗资3亿美元。IXV航天飞船重1800千克，长约4.4米、宽约2.2米，被称为苗条身形，采用这种构型起飞无需双翼。IXV将通过推力器和两个可移动的后部机身襟翼控制飞行。相比而言，X-37B重5000千克，长约9米。", "result_list": [{"text": "织女星火箭", "start": 170, "end": 175}, {"text": "织女星火箭", "start": 188, "end": 193}, {"text": "IXV", "start": 177, "end": 180}, {"text": "X-37B", "start": 280, "end": 285}, {"text": "X-37B", "start": 440, "end": 445}, {"text": "IXV", "start": 302, "end": 305}, {"text": "IXV航天飞船", "start": 358, "end": 365}, {"text": "IXV", "start": 408, "end": 411}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国普・惠-洛克达因公司选择沃尔沃航空公司参与J-2X发动机喷嘴的早期开发阶段。NASA新型载人运载火箭战神1将使用J-2X发动机。普・惠-洛克达因公司选择沃尔沃航空公司的原因是其在火箭喷嘴研发和制造方面的丰富经验。这也是沃尔沃航空公司首次参与研发载人系统。J-2X发动机的基本概念包括一个与沃尔沃航空公司目前制造的Vulcain2发动机类似的喷嘴，阿里安5ECA火箭使用Vulcain2发动机。J-2X发动机有两部分组成，位于上方的再生冷却喷嘴和位于下方的薄膜冷却扩展部分。上面部分将采用多层结构设计。这种技术还曾经于2001年用于普惠公司的RL60发动机。下面部分将采用涡轮机排气超音速薄膜注入冷却技术。Vulcain2发动机也采用这种技术。这种技术也是世界上唯一经过飞行验证的超音速薄膜冷却技术系统。", "result_list": [{"text": "阿里安5ECA火箭", "start": 175, "end": 184}, {"text": "载人运载火箭战神1", "start": 46, "end": 55}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军X-37B轨道飞行器已经在轨飞行近460天，由波音公司建造的另一架X-37B已经开始为2012年秋天重返太空做准备。目前在轨的X-37B是2011年3月5日发射的，它是波音公司鬼怪工厂建造的第二架轨道飞行器，OTV-2秘密任务由空军快速能力办公室执行。空军发言人特蕾西・邦克称，X-37B飞行器的第三次飞行定于2012年10月进行，将使用执行第一次X-37B任务的飞行器。今年3月的一次会议上，空军航天司令部司令谢尔顿曾经提出空军希望一直使用X-37B飞行器，但目前只有两架此型飞行器，还需要扩大飞行编队。上一次观测到在轨的第二架X-37B飞行器是4月22日，其出现在42.8度，332千米X341千米的轨道上。2011年由美国航空航天学会主办的一次会议上，波音太空与情报系统分部工程系统团队首席工程师提出了一项X-37B衍生计划，即一种放大的型号，以支持太空站货物运输，甚至执行载人任务，即X-37C。", "result_list": [{"text": "OTV-2", "start": 108, "end": 113}, {"text": "X-37B轨道飞行器", "start": 4, "end": 14}, {"text": "X-37B", "start": 37, "end": 42}, {"text": "X-37B", "start": 67, "end": 72}, {"text": "X-37B飞行器", "start": 143, "end": 151}, {"text": "X-37B", "start": 178, "end": 183}, {"text": "X-37B飞行器", "start": 225, "end": 233}, {"text": "X-37B飞行器", "start": 269, "end": 277}, {"text": "X-37B", "start": 360, "end": 365}, {"text": "X-37C", "start": 400, "end": 405}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "日本1月27日发射了两颗侦察卫星，用于为政府国防与情报部门收集高清晰图像。有分析认为日本此次发射的目的是监视朝鲜最新动向。卫星于当地时间1月27日13时40分搭乘日本H-2A火箭从种子岛航天中心发射。发射时，火箭先向东南方向飞行，之后转向南飞入太平洋上空的轨道。H-2A火箭具有两台固体火箭推进器和一台液体燃料主发动机。推进器在火箭发射约2分钟后分离，整流罩在火箭进入稀薄的上层大气之后打开。之后火箭低温上面级启动，点火将两颗秘密有效载荷送入轨道。此次发射是H-2A火箭第22次发射。日本官方在发射后20分钟确认发射成功。日本宇宙航空研究机构表示两颗有效载荷分别是日本第四颗雷达侦察卫星雷达四号和一颗携带光学照相机的演示验证飞行器。", "result_list": [{"text": "H-2A火箭", "start": 83, "end": 89}, {"text": "H-2A火箭", "start": 131, "end": 137}, {"text": "H-2A火箭", "start": 229, "end": 235}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军授予波音公司价值1.72亿美元的两项GPSIIF合同选择权。主管波音空军太空系统的副总裁JohnFuller说：这些选择权表明了特殊消费者对我们GPS项目工作的信心。去年12月份，我们GPSII卫星中的一颗已在轨工作长达15年，远远超过了它7.5年的设计寿命。第一份合同是价值1.43亿美元的对现有导航星全球定位系统BlockIIF合同的修订合同，修订合同将生产三颗卫星。这些卫星将在2008年6月前建造完成。第二份合同是价值2840万美元的合同，执行长远硬件的选择权，此硬件是为生产另外三颗GPSIIF卫星提供的。前三颗GPSIIF卫星目前正处于装配、集成和试验的不同阶段。GPSIIF卫星机动性强且易于发展，已改进了抗干扰能力和军事操作码的安全性。另外，根据此合同选项建造的IIF卫星将确保美国空军维持整个GPS星座的最佳性能，从而满足全球军事需求。首颗GPSIIF卫星计划于2007年发射。", "result_list": [{"text": "GPSIIF", "start": 22, "end": 28}, {"text": "GPSII卫星", "start": 96, "end": 103}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 250, "end": 258}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 265, "end": 273}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 292, "end": 300}, {"text": "IIF卫星", "start": 343, "end": 348}, {"text": "GPS星座", "start": 359, "end": 364}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 383, "end": 391}, {"text": "导航星全球定位系统BlockIIF", "start": 153, "end": 170}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "第三颗波音公司的GPSIIF卫星已完成了在轨监测，已加入31颗卫星组成的GPS星座，为军方和民用用户提供增强的性能。GPSIIF-3卫星被命名为SVN-65，空军用22天完成了对SVN-65的检验，顺利进入运行阶段。SVN-65加入了两颗分别在2010年和2011年发射的波音GPSIIF卫星编队。三颗卫星一同加强星座能力，改善抗干扰和能力并提高导航精确度。三颗GPSIIF卫星意味着运营商能更加全面地试验新的第三个民用L5信道，该信道将为商业航线运行和搜救任务提供支持。波音公司正在为美国空军提供12颗GPSIIF卫星，除已发射的3颗卫星以外，剩余的9颗即将交付，其中6颗将在2012年底前制造完成，剩余3颗在2013年交付。", "result_list": [{"text": "GPSIIF卫星", "start": 8, "end": 16}, {"text": "GPSIIF-3卫星", "start": 58, "end": 68}, {"text": "SVN-65", "start": 72, "end": 78}, {"text": "SVN-65", "start": 89, "end": 95}, {"text": "SVN-65", "start": 108, "end": 114}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 138, "end": 146}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 181, "end": 189}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 252, "end": 260}, {"text": "GPS星座", "start": 36, "end": 41}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "欧洲Eads-Astrium公司已经授予西班牙Indra公司一份合同，为天网－5军事通信卫星研发在轨试验系统。此项价值50万欧元的计划被视为Indra公司在轨卫星试验技术的一大进步。该系统旨在执行所有各项试验，以确保卫星进入距地36000千米静地轨道的最终位置后，各部分在使用期限内可正常运行。应用软件将运行一系列程序及自动程序，通过一个无线电链路，对卫星所有关键部分进行试验。天网－5目前正由Eads-Astrium公司建造，然后由Paradigm公司运营，向英国政府、北约及其它潜在客户提供通信服务。该卫星将在若干军事频段内提供通信能力，向陆上、海上及空中的网络及用户终端提供广泛的服务。卫星预计于2007年中期开始运行。", "result_list": [{"text": "天网－5军事通信卫星", "start": 36, "end": 46}, {"text": "天网－5", "start": 189, "end": 193}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "发射四个月后，美国第二颗先进极高频卫星于8月27日进入地球同步轨道。美国空军第四太空运行中队开始对卫星进行试验。在卫星试验阶段，美国太空与导弹系统中心将继续握有卫星的控制权，之后会把卫星控制权交给第14空军和第四太空运行中队。此次试验不仅对AEHF-2卫星非常重要，对军事星/AEHF星座整体也非常重要，原因是AEHF星座与原本军事星卫星相比，通信能力和性能均得到提高。2011年以来，AEHF-1卫星已经与军事星星座交叉互联，第二颗AEHF卫星也将与军事星星座交叉互联。AEHF-2卫星全面运行后，可生存且安全抗干扰的通信能力将给美国军队和国家领导人带来显著的升级能力。按照目前计划，AEHF星座将由四颗卫星组成，第三颗AEHF卫星暂定于2013年发射。", "result_list": [{"text": "AEHF-2卫星", "start": 120, "end": 128}, {"text": "军事星/AEHF星座", "start": 134, "end": 144}, {"text": "AEHF星座", "start": 155, "end": 161}, {"text": "AEHF-1卫星", "start": 193, "end": 201}, {"text": "AEHF卫星", "start": 217, "end": 223}, {"text": "AEHF-2卫星", "start": 236, "end": 244}, {"text": "AEHF星座", "start": 293, "end": 299}, {"text": "AEHF卫星", "start": 311, "end": 317}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据法新社7月3日报道，印度总理瓦杰帕伊7月3日表示，印度将利用航天技术而不是军事力量来提升印度在国际社会中的地位。印度PTI通讯社报道，印度总理瓦杰帕伊在Insat-3C卫星庆功会讲话中说，航天技术的成功运用可以成为提升印度国际地位的工具，印度国际地位的提升不是靠军事力量而是靠发展和经济增长。瓦杰帕伊还表示，就目前具备的科技技能来看，像印度这样的发展中国家再也不能错过航天技术带来的机遇。6月24日，阿里安-42L火箭从法国圭亚那库鲁发射中心将印度自行制造的Insat-3C卫星送入轨道。Insat-3C卫星造价5300万美元，重2.75吨，设计寿命为12年，载有33台转发器，其中一台用于移动通信，将取代老化的Insat-2C等卫星。Insat-3C卫星为印度的电信、广播、商业通信以及移动服务业务注入了新的活力。今年2月，印度成功地进行了低温火箭发动机热试车试验，该发动机由印度自行研制，可用在发射静地轨道卫星的火箭之上。这次试验标志着印度已经成为世界上具备该种低温火箭发动机的6个国家之一。据官方称，印度的低温火箭发动机还没有完全准备好，要需要进一步试验。", "result_list": [{"text": "Insat-3C卫星", "start": 77, "end": 87}, {"text": "阿里安-42L火箭", "start": 201, "end": 210}, {"text": "Insat-3C卫星", "start": 230, "end": 240}, {"text": "Insat-3C卫星", "start": 245, "end": 255}, {"text": "Insat-2C", "start": 307, "end": 315}, {"text": "Insat-3C卫星", "start": 319, "end": 329}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "《防务数据》9月10日报道：美国空军在9月7日宣称，他们在NASAX-37无人航天器验证项目完成之前，不会参与该项目的组织管理，也不会出资。今年3月，NASA允许对X-33项目进行延期试验，并且允许其承包商参与到X-37项目的研制工作中来。X-33和X-37都是空天无人飞行器，X-33是一种技术验证机，它有可能代替目前已经老化的空间发射体系，而X-37是一种可重复发射的航天飞行器，它可以由别的飞行器升空进行发射，然后通过自身的发动机驱动达到目的地。美国空军在研究之后认为，X-33和X-37无人飞行器对空军来说没有太大的利用价值。", "result_list": [{"text": "NASAX-37无人航天器", "start": 29, "end": 42}, {"text": "X-33", "start": 82, "end": 86}, {"text": "X-37", "start": 106, "end": 110}, {"text": "X-33", "start": 120, "end": 124}, {"text": "X-37", "start": 125, "end": 129}, {"text": "X-33", "start": 139, "end": 143}, {"text": "X-37", "start": 173, "end": 177}, {"text": "X-33", "start": 238, "end": 242}, {"text": "X-37", "start": 243, "end": 247}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "联合发射联盟公司的德尔它-4火箭于2月10日从范登堡空军基地发射，将美国国家侦察局的一颗秘密卫星送入太空。NROL-45卫星在当地时间上午3:40从东部发射后几分钟进入NRO典型的新闻管制模式，美国空军官员在大约两个小时后宣布发射取得成功。NRO并未发布NROL-45卫星任务的任何细节，但外部观测人士认为这是一颗雷达成像卫星，很可能是第4颗未来成像架构-雷达成像卫星，未来NRO还将在2017年发射第5颗FIA-Radar卫星。NRO位于弗吉尼亚州尚蒂利，主要负责美国情报收集间谍卫星的设计、建造和运行。", "result_list": [{"text": "德尔它-4火箭", "start": 9, "end": 16}, {"text": "NROL-45卫星", "start": 53, "end": 62}, {"text": "NROL-45卫星", "start": 127, "end": 136}, {"text": "FIA-Radar卫星", "start": 203, "end": 214}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军周一授予洛马公司5300万美元的合同，比计划时间提前几年开始进行全球定位系统GPS卫星现代化的改造工作。根据这一合同，洛马公司将对正在为空军制造的20颗BlockIIR卫星的全球定位系统进行升级。系统升级的主要目的是要在每一颗卫星上增加一路额外的民用信号和两路军用信号的传输。经过改造的卫星将提高信号的接受精度，具有信号重编功能，提高抗干扰性能。该合同将加速美国空军实现24颗GPS卫星现代化的进程。美国空军原计划在全部BlockIIR卫星发射完后，再利用一系列新的航天器BlockIIF实现现代化改造。洛马公司表示，他们提交的报告，使得美国空军GPS现代化项目提前了8年，GPS项目的现代化计划将使每一位GPS用户受益。四个月前，美国政府曾决定对民用用户降低GPS信号接受精度，以避免民用用户对美国或其盟国的军事目标进行跟踪。", "result_list": [{"text": "BlockIIR卫星", "start": 80, "end": 90}, {"text": "BlockIIR卫星", "start": 214, "end": 224}, {"text": "BlockIIF", "start": 240, "end": 248}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "北京时间20日凌晨4:09，美国空军的价值2150万美元的小型研究卫星MightySat2.1被一枚由原民兵II导弹一二级火箭和新的商业Pegasus火箭级构成的运载器送上了太空。该卫星的任务是在547.5公里高的轨道上用一年的时间进行高风险的技术实验，实验任务一共有10项，最主要的一项是新型军用航天照相系统傅立叶转换超谱成像仪，该相机将对选定的地面目标进行观测并捕捉频谱图像，其军事应用是寻获隐藏目标、商业应用是农作物监测。", "result_list": [{"text": "小型研究卫星MightySat2.1", "start": 29, "end": 47}, {"text": "民兵II导弹一二级火箭", "start": 52, "end": 63}, {"text": "Pegasus火箭", "start": 68, "end": 77}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "北京时间16日早晨0830时分，美国一枚TITAN-4B运载火箭携带着一颗Milstar-2F-3型军事通信卫星，在卡那维拉尔角点火升空；这颗卫星被释放在一个预定的临时低地球轨道上，随后Centaur上面级在以后的几个小时内将卫星推上静地轨道；此次发射是2002年的一个第一。该卫星是美国防部最先进的通信卫星，也是第二颗携带中等数据速率有效负荷的卫星，能够以1.5Mbit/s的速率对数据进行处理。此次发射的卫星和运载火箭都是由洛克希德・马丁公司下属的空间系统公司制造的。美将发射最先进的军事星-II通信卫星", "result_list": [{"text": "TITAN-4B运载火箭", "start": 20, "end": 32}, {"text": "Milstar-2F-3型军事通信卫星", "start": 37, "end": 56}, {"text": "军事星-II通信卫星", "start": 244, "end": 254}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据《防务系统日刊》4月16日报道，洛克希德马丁公司导航系统部已获得280万美元的经费，以协助美国空军GPS联合计划办公室进行新一代GPS卫星系统――GPS-3的系统结构和需求概念研究。据洛克希德马丁公司导航系统部的官员说，GPS-3将为未来30年内提高GPS系统的性能打下新的基础。导航系统部将帮助USAF制定GPS-3计划的系统研制和验证阶段方案。JPO与航天和导弹系统中心合作，正在一个窄化了的一套潜在的体系结构上，对分析与作战方案制定的需求进行研究。", "result_list": [{"text": "GPS-3", "start": 74, "end": 79}, {"text": "GPS-3", "start": 111, "end": 116}, {"text": "GPS-3", "start": 155, "end": 160}, {"text": "GPS卫星系统", "start": 65, "end": 72}, {"text": "GPS系统", "start": 126, "end": 131}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "8月4日，NASA的凤凰号火星着陆器搭乘德尔它－2火箭从卡纳维尔角的美国空军基地成功发射，该任务旨在确定火星北极附近的结冰土地是否曾有生命的存在。凤凰号着陆器将于2008年5月着陆，首个探测器将降落在火星寒冷的极地区域。它将在那里挖掘冰和土壤的样本，并对其进行复杂有机分子的研究，这将有助于发现过去或现有生命的迹象。不同于现有的火星着陆器，凤凰号未携带用于缓冲着陆的气囊。取而代之的是，它将依靠助推器使其平缓的降落在火星表面上。凤凰号将着陆在北纬68.35°的位置，着陆点的南部富含水冰。任务管理者之所以选择该着陆点是因为那里同时拥有土壤和冰。他们猜想，水冰埋藏在土壤下几厘米处。凤凰号将利用一个2米长的机械臂收集并分析土壤样本。它还将向下挖掘50厘米研究下面的冰。", "result_list": [{"text": "德尔它－2火箭", "start": 20, "end": 27}, {"text": "凤凰号火星着陆器", "start": 10, "end": 18}, {"text": "凤凰号着陆器", "start": 73, "end": 79}, {"text": "凤凰号", "start": 170, "end": 173}, {"text": "凤凰号", "start": 214, "end": 217}, {"text": "凤凰号", "start": 290, "end": 293}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据美国航天网站9月14日报道：不断增长的商业遥感卫星星座将帮助美国计划对恐怖袭击作出的回应。使用卫星被认为是布什政府根除全球恐怖组织网络的一个重要工具。美国国务卿鲍威尔在13日发表的讲话中也强调将对恐怖分子进行全球范围内的打击。这样，美国的机密照相侦察卫星和电子监听卫星将作为其攻击战略的一部分，用来搜索和侦察恐怖组织的行踪和活动。商业遥感卫星也将在这场全球性的反击恐怖组织的战争中发挥作用。从过去的小范围军事冲突中可以看出，美国及其他国家政府和机构加强了对商业卫星图像，如：空间成像公司的IKONOS卫星和法国造SPOT卫星的卫星图像的利用率。在过去几年里，商业遥感卫星的服务水平、快速反应能力、产品质量和类型都有了大幅度提高。在此次恐怖袭击中，IKONOS卫星和SPOT卫星都拍摄了纽约和华盛顿地区遭受恐怖袭击的高清晰度卫星图像。", "result_list": [{"text": "IKONOS卫星", "start": 245, "end": 253}, {"text": "SPOT卫星", "start": 257, "end": 263}, {"text": "IKONOS卫星", "start": 324, "end": 332}, {"text": "SPOT卫星", "start": 333, "end": 339}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2015年12月22日，美国内华达山脉公司按计划成功完成轨道通信公司第二代卫星第二次任务的11颗卫星的太阳阵展开和初始在轨核查阶段。这些卫星早前于2015年12月21日从卡纳维拉尔角空军基地搭载猎鹰-9进入太空。发射采用创新结构设计，通过3个堆叠在一起的EELV次级有效载荷适配器大环将11颗卫星送入轨道。SNC是OG2卫星的主承包商和航天器平台制造商，完成了卫星的所有设计、制造和集成。首批6颗卫星已在2014年7月14日发射，一旦此次发射的11颗卫星进入最终的工作轨位，OG2星座将完成建造。与2014年的发射类似，SNC除了为Orbcomm位于弗吉尼亚州斯特林的网络控制中心提供现场支持外，还将通过自己位于科罗拉多州路易斯维尔的卫星运行中心为Orbcomm公司提供在轨服务和运行支持。所有OG2卫星基于SNC公司的SN-100卫星平台――该平台可支持通信、对地观测、气象和空间科学等多种应用，最短设计寿命5年，通过采用模块化载荷舱可快速集成和利用高度自动化的脚步对所有功能进行测试。这将使卫星可以快速、经济高效地配置满足所有用户需求。", "result_list": [{"text": "猎鹰-9", "start": 97, "end": 101}, {"text": "OG2卫星", "start": 157, "end": 162}, {"text": "OG2星座", "start": 237, "end": 242}, {"text": "OG2卫星", "start": 347, "end": 352}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "【据印度hindu网站2007年1月30日报道】印度空间研究组织主席奈尔表示，该组织正在筹划下一代卫星，这些卫星具有更多功能，可提供获得更准确天气预报的数据。奈尔称，正由印法合造的Insat-3D卫星与热带云卫星将提高印度准确预测天气的能力。基于GPS的气象与太空科学试验也将提供准确的水蒸汽、云量等信息。地球观测卫星Insat-3A与Kalpana-1，以及即将发射的Oceansat-2卫星都将是强有力的天气预报工具。对季风的预测则是一项真正的挑战，因为印度农业依靠降水。印度将使用自动气象站、雷达、气象塔、遥感卫星及雨水测量设备进行网络化。在强调陆基网络对于观测天气的重要性时，奈尔称自动气象站将设于学校内，以此激发学生研究气象的热情。", "result_list": [{"text": "Insat-3D卫星", "start": 90, "end": 100}, {"text": "热带云卫星", "start": 101, "end": 106}, {"text": "Kalpana-1", "start": 168, "end": 177}, {"text": "Oceansat-2卫星", "start": 185, "end": 197}, {"text": "地球观测卫星Insat-3A", "start": 153, "end": 167}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "11月5日01时43分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射第49颗北斗导航卫星，标志着北斗三号系统3颗倾斜地球同步轨道卫星全部发射完毕。2017年11月5日，北斗三号第一、第二颗组网卫星顺利升空、成功入轨，开启北斗系统全球组网新时代。两年时间，工程7大系统、300多家参研参试单位、数万名科研人员心连心、肩并肩，圆满完成16次卫星发射任务，成功将24颗北斗三号组网卫星和2颗北斗二号备份卫星送入预定轨道。目前，北斗三号系统建设已进入决战决胜冲刺阶段，后续还将发射6颗北斗三号组网卫星，全面建成北斗全球系统。此次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭分别由中国航天科技集团有限公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院抓总研制。这是长征系列运载火箭的第317次飞行。【责任编辑：赵艺涵】", "result_list": [{"text": "长征三号乙运载火箭", "start": 24, "end": 33}, {"text": "北斗导航卫星", "start": 42, "end": 48}, {"text": "北斗三号", "start": 52, "end": 56}, {"text": "北斗三号", "start": 88, "end": 92}, {"text": "北斗三号组网卫星", "start": 185, "end": 193}, {"text": "北斗二号备份卫星", "start": 196, "end": 204}, {"text": "北斗三号", "start": 214, "end": 218}, {"text": "北斗三号组网卫星", "start": 242, "end": 250}, {"text": "北斗导航卫星", "start": 267, "end": 273}, {"text": "长征系列运载火箭", "start": 326, "end": 334}, {"text": "北斗系统", "start": 114, "end": 118}, {"text": "北斗全球系统", "start": 255, "end": 261}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "第44届巴黎航空航天博览会17日在巴黎北部的布尔歇机场拉开帷幕。今年的博览会是巴黎航空航天博览会历史上规模最大的一次，参观者将达27万人次。来自世界各大洲43个国家和地区的近1800家航空航天企业和机构在7.4万平方米的室内和露天展览场地上展示了各自的产品和研究成果。这次展览会展出的航空航天产品不仅数量超过往届，新产品也格外引人注目。有飞机、导弹、航天运载工具、航天航空器和导弹的推进器、机载武器、火控系统、空中和海上导航设备、机场设备、防空系统等。在展出的243架飞机实体中，相当一部分是欧美和俄罗斯等国近年来研制和开发的新产品，如美国的B2隐型战略轰炸机和波音737－900客机、欧洲的台风战斗机和空中客车A340－600客机、俄罗斯的苏－30MK战斗机和安－225巨型运输机。中国航空技术进出口总公司、中国长城工业总公司和中国精密机械进出口总公司参加了本届博览会。中国航空技术进出口公司的展品有K8教练机、运12等飞机模型，霹雳导弹也是第一次参加展览。中国长城工业总公司带来了东方红三号卫星模型、长Ⅱ丙和长ⅢB火箭模型，展示了近年来中国航空航天领域取得的成果。博览会定于本月24日结束。", "result_list": [{"text": "东方红三号卫星", "start": 442, "end": 449}, {"text": "长Ⅱ丙", "start": 452, "end": 455}, {"text": "长ⅢB火箭", "start": 456, "end": 461}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由于位于南非的卫星地面站出现了问题，国际发射服务公司决定将发射天狼星-XM卫星广播公司的通信卫星的计划推迟至10月25日再进行。目前还不清楚,天狼星FM6卫星的推迟发射是否会影响质子号火箭的年度发射计划。按计划，该运载火箭的下一次发射安排在11月初，用于发射俄罗斯的彩虹军事通信卫星。此次发射将在哈萨克斯坦的拜科努尔航天发射基地进行，采用19层楼高的质子号运载火箭。天狼星FM6卫星重约6吨，主要用于美国和加拿大地区的音乐、新闻、以及娱乐节目的播送。质子号火箭将把天狼星FM6卫星送至地球同步转移轨道上，该卫星自身所携带的推进系统会将卫星推送至赤道上空的圆形轨道上,天狼星FM6卫星将在轨道上运行15年。此外，在今年12月份，质子号火箭还要执行2次发射任务，一次是为总部设在伦敦的国际海事卫星全球Xpress极速宽带服务公司发射国际海事卫星5F1卫星；另一次是为俄罗斯国营卫星通信有限公司发射快车AM5广播卫星。需要说明的是，在今年的7月2日执行发射任务时，质子火箭升空数秒后，发生严重的事故，导致火箭自身及其所携带的3颗格洛纳斯导航卫星被摧毁，为此质子火箭被停飞3个月。", "result_list": [{"text": "天狼星-XM卫星", "start": 31, "end": 39}, {"text": "天狼星FM6卫星", "start": 71, "end": 79}, {"text": "质子号火箭", "start": 89, "end": 94}, {"text": "彩虹军事通信卫星", "start": 133, "end": 141}, {"text": "质子号运载火箭", "start": 175, "end": 182}, {"text": "天狼星FM6卫星", "start": 183, "end": 191}, {"text": "质子号火箭", "start": 225, "end": 230}, {"text": "天狼星FM6卫星", "start": 232, "end": 240}, {"text": "天狼星FM6卫星", "start": 283, "end": 291}, {"text": "质子号火箭", "start": 313, "end": 318}, {"text": "国际海事卫星5F1卫星", "start": 364, "end": 375}, {"text": "快车AM5广播卫星", "start": 396, "end": 405}, {"text": "质子火箭", "start": 429, "end": 433}, {"text": "格洛纳斯导航卫星", "start": 461, "end": 469}, {"text": "质子火箭", "start": 475, "end": 479}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "一枚闪电－Ｍ火箭于格林尼治标准时间2004年2月18日上午7点05分从俄罗斯北部普列谢茨克卫星发射基地将一颗代号为宇宙2405的军用通信卫星送入高度椭圆轨道，该卫星将为高纬度地区提供服务。发射卫星的4级闪电火箭能把重约4500磅的载荷送入这样的轨道。此次发射是俄罗斯2004年从普列谢茨克卫星发射基地进行的第一次发射，也是俄罗斯2004年进行的第一次军事卫星发射，同时也是联盟系列火箭2004年计划中的10次发射中的第二次。此次发射正值俄罗斯大规模军事演习之际，俄罗斯同一天还从该基地发射了一枚RS-12M白杨洲际弹道导弹。有报道说，俄罗斯总统普京到达普列谢茨克发射场，在发射前视察了闪电火箭发射架。普京将在观看此次发射后前去观看从拜科努尔航天中心发射一枚带有假弹头的洲际弹道导弹的发射转播。", "result_list": [{"text": "闪电－Ｍ火箭", "start": 2, "end": 8}, {"text": "宇宙2405", "start": 57, "end": 63}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据FLORIDATODAY11月16日报道：美国联邦计划官员周三在卡纳维拉尔角航天发射场的座谈会上表示，在未来的航天发射中，卫星将取代天线、雷达和其它昂贵的制导设施对在美国任何地点进行的航天发射进行监控。这种卫星型号将用几年的时间完成，明年夏季，其中的一些设备将可以在航天飞机上进行测试。目前，航天发射主要是依靠老式的雷达和天线系统来跟踪卫星的飞行状态，是一个非常昂贵的过程。以一次典型的Delta2火箭的发射为例，跟踪和遥测设备的操作将花费70万美元。每一次发射延迟，每天都将带来几十万美元的损失。卫星系统，如跟踪和数据中继卫星的启用将不会完全取代地面天线，但可以减少地面天线的数量。在卡纳维拉尔角航天发射场，卫星系统将使原先所需的大约20套雷达和天线系统减少到7套。同时，天基跟踪系统可以通过协调来开覆盖美国7个航天发射场的航天发射活动，节省在每个发射场建立一套各自独立的监控设备的费用。卫星跟踪系统还可以进行快速反应来处理一天之内进行多次发射这种情况。而目前美国空军在两次发射之间需要24小时的时间来使其设备作好发射准备。", "result_list": [{"text": "Delta2火箭", "start": 194, "end": 202}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国联合发射联盟公司和洛・马公司官员表示，如果使用单枚火箭发射两颗GPSIII导航卫星，每颗卫星的发射成本将降低5000万美元。目前，每颗GPS卫星都采用一枚渐进一次性运载火箭发射。美国空军正在规划，从第九颗GPSIII卫星开始执行双星发射任务。联合发射联盟和洛・马公司团队正在研究如何安全封装和释放两颗卫星。目前存在的问题有如何将卫星从转移轨道送入最终轨道位置。建议包括改进卫星性能，或为卫星转移研制二级火箭。如果空军为GPS星座购买30颗卫星，并使用双星发射方式，空军在该星座寿命周期内将节约15亿美元。两家公司组成的团队已经开始了宇宙神-5火箭双星发射系统的初步设计工作。工业界官员建议双星发射能力应是低风险的，且能在三年内就绪。然而空军正在采用更加保守的方式。", "result_list": [{"text": "GPSIII导航卫星", "start": 33, "end": 43}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 104, "end": 112}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 268, "end": 275}, {"text": "GPS星座", "start": 211, "end": 216}, {"text": "GPS卫星", "start": 69, "end": 74}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由波音公司和美国空军研究实验室共同建造的钠导星激光器近日开始在科特兰空军基地星火光学靶场的望远镜上使用，这将极大增强空军研究实验室的科学家们获取地球轨道内目标详细图像的能力。在直径3.5米的望远镜上安装50瓦的激光器，利用强烈的激光束激发大气中的钠原子发出共振荧光，形成人造星星，可以用于自适应光学系统大气湍流光学矫正系统，通过测量大气湍流产生的模糊效应来修正模糊影像，因而在太空目标识别、太空激光通信、激光武器等领域有重要应用。有了这种钠导星激光器，再提高自适应光学系统敏感性，研究人员就可能可靠地获取比以往更精确更详细的卫星图像。这对于增强太空态势感知能力而言是至为关键的一步。这种新型的导星激光器对于促使自适应光学技术的成熟而言是革命性的一步。比以往8年内使用的设备更加可靠。这种改进型激光将实现未来自适应光学技术的研发。30多年来波音公司一直在支持星火光学靶场的望远镜。按照空军研究实验室创新研究与光学支持服务合同，波音公司负责改进星火光学靶场的大气补偿、激光通信及其他技术领域的能力。", "result_list": [{"text": "钠导星激光器", "start": 20, "end": 26}, {"text": "钠导星激光器", "start": 219, "end": 225}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "轨道科学公司12月10日宣布，阿连特技术系统公司和美国空军阿诺德工程研发中心成功完成金牛座-2运载火箭第二级火箭发动机的地面试验。火箭第二级发动机是使用固体燃料的CASTOR-30发动机，该发动机由ATK公司建造。试验持续了150秒，产生72000磅的最大推力。研究人员表示，随后将开始金牛座-2液体火箭第一级的相关试验。轨道科学公司的金牛座-2火箭是一枚两级运载火箭，可携带重5443千克的有效载荷，设计用于提供可靠、经济可承受的发射服务。金牛座-2火箭的首次发射预计2011年3月进行，旨在验证火箭的货运能力。金牛座-2中型运载火箭基于NASA的商业轨道运输服务研究与开发项目研制。NASA已经授予轨道科学公司一份价值19亿美元的商业再补给服务合同，合同包含8次运送任务，预计从2011年底开始。", "result_list": [{"text": "金牛座-2运载火箭", "start": 42, "end": 51}, {"text": "金牛座-2液体火箭", "start": 143, "end": 152}, {"text": "金牛座-2火箭", "start": 168, "end": 175}, {"text": "金牛座-2火箭", "start": 221, "end": 228}, {"text": "金牛座-2中型运载火箭", "start": 257, "end": 268}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "作为美国空军改进并维护目前GPS地面系统工作的一部分，美国空军太空司令部日前完成了另一次GPS运行控制段地面系统支持软件升级。1月5日，来自施里弗空军基地的第二太空运行中队官兵完成了体系进展计划5.6版软件升级。这是一次较小的软件升级，带来了一些变动以支持即将进行的IIF-2卫星发射。这次升级不涉及任何导航信号方面的改变，因而对终端用户而言应该是透明的。空军太空司令部称他们正致力于GPS系统的现代化，承担研发并交付控制系统的任务，以实现对新信号和能力的指挥与控制。GPS星座状态良好、运行稳定，目前有31颗在轨运行卫星。", "result_list": [{"text": "IIF-2卫星", "start": 133, "end": 140}, {"text": "GPS系统", "start": 192, "end": 197}, {"text": "GPS星座", "start": 234, "end": 239}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "上周，美国空军授予波音公司一项价值1.38亿美元的修订合同，继续Navstar全球定位卫星计划。仅仅一周之后，空军又宣布选中RockwellCollins公司为其研发新一代GPS技术，作为现代化用户设备接收卡研发计划的一部分。该计划的主要目的是研发及验证现代化用户接收卡，确立现代化GPS体系的首个设计范式。这项合同期限至2007年10月，需要完成现代化用户接收卡的初步设计。接收卡的研发、试验和安全验证都将按照政府选项合同完成。这一计划由美国空军太空及导弹系统中心授予，是新一代GPS系统军方用户设备的一部分，新一代系统将增加一种新型军用信号和安全体系。Rockwell公司称，这一新型技术能够增强完整性与独享性，还可提供改良的反干扰能力。2003年，RockwellCollins公司曾被授予MUE的项目研发通告合同，这项合同为期3年，旨在了解技术、安全、验证及执行的必要条件，以及关于MUE开发的相关风险。这项研究还调查了MUE的设计、研发及生产能力，以便利用MUE接收器现有的信号结构，有效地探测、获取、追踪和处理新型军事信号。", "result_list": [{"text": "Navstar全球定位卫星", "start": 32, "end": 45}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "航空喷气・洛克达因公司日前收到美空军价值600万美元的合同，以制定增材制造标准，对采用增材制造技术制造的液体燃料火箭发动机零部件进行资格认证。此项目将制定在制造与测试3D打印零部件时应遵循的严格的工程验收工艺，以确保零部件满足航空航天系统的严格要求。合同是在美空军助推器推进技术成熟化跨部门公告下授出的。洛克达因公司用于复杂发动机设计的新材料与制造工艺历史悠久。2014年，公司成功对完全采用增材制造技术的5000磅推力发动机进行了点火试验。洛克达因公司将以其丰富的增材制造经验建立增材制造火箭发动机部件的资格认证标准。公司的先进航天与发射项目副主管表示:用于替代RD-180的AR1等液体火箭发动机越来越多地采用增材制造技术以大幅降低复杂零部件的制造成本和缩短周期；发动机制造商理解增材制造的资格认证方法对于保证太空资产的质量十分重要。；将增材制造技术和新的资格认证工艺引入到AR1的设计对于美制宇宙神-5火箭发动机和将与2019年推出的火神火箭非常重要。", "result_list": [{"text": "美制宇宙神-5火箭", "start": 397, "end": 406}, {"text": "火神火箭", "start": 420, "end": 424}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "一位美国空军官员称，奥巴马政府取消NASA航天飞机替换计划的决定，可能致使美国空军和国家侦察办公室面临卫星发射成本急剧增加的局面。美国空军主管太空项目的副次长加里・佩顿在3月10日告诉国会议员，奥巴马政府在2月1日宣布取消NASA的星座计划之前，并没有要求美国空军考虑其可能带来的后果。军事和情报机构依赖于与NASA相同的制造商来建造发射卫星的火箭，但是白宫计划在航天飞机退休后转而使用商业火箭来发射宇航员。佩顿说，早先的信息显示，这将使得用于军用和NRO卫星发射的火箭推进系统的价格可能会翻倍。现在，美国空军、NASA与NRO正在合作，一起进行发射价格、劳动力问题和可靠性等问题的6项研究。", "result_list": [{"text": "NRO卫星", "start": 225, "end": 230}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "近日，据美国联合发射联盟公司宣布，该公司推出了一个网址为www.RocketBuilder.com的新网站。据称，11月30日上线的火箭制造者网站，将根据用户提供的目标轨道、载荷质量、整流罩尺寸、发射日期等参数，估算使用宇宙神-5火箭执行发射任务的价格。为保持商业发射市场竞争力，宇宙神-5型火箭的发射价格从2015年的1.84亿美元降至1.09亿美元，这一价格仅针对商业用户。而针对政府用户，因需提供额外的任务保障服务，报价需增加3000万～8000万美元。该网站仅接受商业任务预定，预计2017年底将增加火神火箭的发射报价，而不提供仅为政府用户服务的德尔它-4火箭的报价。据报道，联合发射联盟公司还打算为政府和军队用户提供一个类似的报价网站。截止目前，该公司已经成功完成113次火箭发射任务，且成功率为100%。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5火箭", "start": 110, "end": 117}, {"text": "宇宙神-5型火箭", "start": 140, "end": 148}, {"text": "火神火箭", "start": 254, "end": 258}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 277, "end": 284}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "以色列国防部及Elta系统公司近期披露了TecSAR卫星的细节，TecSAR卫星是一种低地球轨道合成孔径雷达技术演示器，计划于2006年上半年发射。根据2月22日在Elta总部展示的设计说明书及其模型可知，该卫星重量将达300千克，其中包括100千克的合成孔径雷达有效载荷。这种多模式有效载荷采用了电子束控制。TecSAR卫星与以色列的地平线系列间谍卫星一样，将以大约90分钟一次的速率通过特定的目标区域，因为TecSAR的合成孔径雷达有效载荷能够在白天，夜晚及全天候条件下提供高分辨率的图象，其将在24小时内提供双倍数量的可用情报，而Ofeq电子光学摄象机则不能在夜晚或者在多云以及其他天气障碍的条件下捕获图象。在2月22日的公告中，Elta公司称，一个强大的地面站也已经被部署，用来通过高速数据链路分派新的任务，同时也可以通过高速数据链路下载图片以备进一步的利用及解释。数据链路有240G的存储容量。TecSAR卫星所用到的技术以Elta公司20多年的研究工作为基础。", "result_list": [{"text": "TecSAR卫星", "start": 20, "end": 28}, {"text": "TecSAR卫星", "start": 32, "end": 40}, {"text": "TecSAR卫星", "start": 155, "end": 163}, {"text": "TecSAR", "start": 205, "end": 211}, {"text": "TecSAR卫星", "start": 402, "end": 410}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "为天基太空监视卫星计划筛选火箭推进器的进程遭遇延迟，引起了国会的连锁反应，促使拨款委员会削减了该计划2005财年的预算。空军为总计约1.62亿美元的太空跟踪项目的SBSS部分申请了1.02亿美元预算。众议院建议为SBSS提供6500万美元预算，因筛选进程的延误和随后的延误分别削减3000万美元和700万美元。参议院仅削减了400万美元，对计划的改进显示出了更多的信心。作为美国空军太空指挥部为增进太空控制能力的重要动议之一，SBSS将至少在实施卫星图像收集和获取环绕地球轨道运行的物体清单这两方面获得进展。该系统将得到陆基控制网络的支撑，并由晚些时候部署的昂贵的卫星星座进一步增强。空军官员认为，要降低潜在的发射风险，前期的延误经历是不可避免的。随着这种有害的风险的降低，现在，官员们自诩对任务成功充满信心。", "result_list": [{"text": "天基太空监视卫星", "start": 1, "end": 9}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "下一代GPS卫星已经开始测试新的民用导航信号。自从2010年5月27日GPS2F-1卫星成功入轨以来，美国空军控制员和卫星制造商波音公司的工程师们就开始了对这一先进GPS卫星的漫长检测过程。卫星将在2010年夏末或秋初正式成为GPS星座一员。美国太空与导弹系统中心GPS空军联队称，L5信号的传输测试从6月5日开始。L5信号是美国空军升级扩容导航系统的任务之一，未来所有的GPS卫星都将发送这种信号。信号传输专家称，L5信号将使全球的民用和商用空中、陆地与铁路运输受益。新Block2F系列GPS卫星的全部12颗星将在未来数年内陆续发射，都支持L5信号。但是要有足够的新卫星才能使附加的信号真正得以利用，这需要一定时间。波音负责太空和情报系统的总经理称，新的GPS2F卫星有了重大改进，包括：抗干扰能力更强的军用信号、新的更好的商业航空与搜救行动用的民用信号，以及显著改善的信号精度。美国空军拟在2010年末发射GPS2F-2卫星。", "result_list": [{"text": "GPS2F-1卫星", "start": 35, "end": 44}, {"text": "GPS2F卫星", "start": 329, "end": 336}, {"text": "GPS2F-2卫星", "start": 406, "end": 415}, {"text": "GPS卫星", "start": 82, "end": 87}, {"text": "GPS星座", "start": 113, "end": 118}, {"text": "GPS卫星", "start": 3, "end": 8}, {"text": "GPS卫星", "start": 186, "end": 191}, {"text": "Block2F系列GPS卫星", "start": 236, "end": 250}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "4月22日，美国利用大力神5火箭从卡纳维尔角空军基地将总重11000磅的X-37B试验空间飞行器发射至近地轨道，后者将进行其首次测试飞行。X-37B在发射后20分钟同大力神火箭脱离，其有效载荷、试验和计划的轨道操作都没有公开。返回地面时间也没有确定。但预计将在美国范登堡空军基地降落，爱德华兹空军基地作为备降场。X-37B项目由NASA于1990年代启动，美国国防先进研究计划局代管，后转由美国空军高速性能办公室管理。该项目的目标是在部分原航天飞机飞行准备经费的基础上将飞行间隔时间由数月缩短至数天。X-37B由波音公司鬼怪工厂建造，高9英尺6英寸、长29英尺3英尺、翼展14英尺11英寸。与航天飞机采用的氢-氧燃料单元不同，X-37B由镓砷化物太阳能单元和锂离子电池提供动力。设计指标为可在轨270天，可自动离轨并自主着陆。借助于X-37B的轨道预算，美国空军将可在2011年发射第二架飞行器。美国空军官员表示X-37B上的零件技术和分系统技术将可应用于未来飞行器。", "result_list": [{"text": "大力神5火箭", "start": 10, "end": 16}, {"text": "大力神火箭", "start": 83, "end": 88}, {"text": "X-37B试验空间飞行器", "start": 36, "end": 48}, {"text": "X-37B", "start": 69, "end": 74}, {"text": "X-37B", "start": 156, "end": 161}, {"text": "X-37B", "start": 250, "end": 255}, {"text": "X-37B", "start": 313, "end": 318}, {"text": "X-37B", "start": 366, "end": 371}, {"text": "X-37B", "start": 406, "end": 411}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "泰利斯公司已经获得一份挪威国防采办部门的合同，用于为5艘挪威南森级护卫舰交付新型卫星通信系统。这项合同将大幅增强南森级护卫舰的效能，确保它们能够与本国和盟国部队进行安全的、高带宽卫星链路上通信。泰利斯公司将为南森级护卫舰交付一项综合的卫星通信解决方案，包括最先进的军用SHF和先进的双波段Ka/Ku通信方案。泰利斯公司的方案是基于海上成熟的SURFSAT海军卫星通信家族，并带有先进的多波段和稳定系统，采用多发射系统确保无缝集成。该终端将配备一系列调制解调器，包括M21e，它是泰利斯公司最先进的卫星通信电子保护措施调制解调器。M21e是基于NATO选择的EPM调制解调器产品线，完全符合NATOSTANAG4606标准并满足盟军互操作的软件调制解调器。它提供面向未来的全IP自适应波形和舰载电子支援措施兼容性，小巧易于集成到舰船上。挪威海军将受益于高速率的卫星通信链路，确保对抗潜在干扰、侵扰威胁的语音和数据信息的连通性、保密性和完整性。", "result_list": [{"text": "SURFSAT海军卫星", "start": 170, "end": 181}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军X-37B太空飞机在轨时间目前已经超过了600天，且这一数字还在不断增加。这架X-37B太空飞机正在执行轨道测试飞行器-3的任务，于2012年12月11日由宇宙神5运载火箭发射入轨。截止到2014年8月29日，这架太空飞机在轨时长已经达到了627天，即1年8个月零19天。美国海军战争学院国家安全事务专业的JoanJohnson-Freese教授认为，空军还将继续扩展X-37B的能力包线。", "result_list": [{"text": "X-37B太空飞机", "start": 4, "end": 13}, {"text": "X-37B太空飞机", "start": 43, "end": 52}, {"text": "宇宙神5运载火箭", "start": 82, "end": 90}, {"text": "X-37B", "start": 188, "end": 193}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA格林研究中心的工程团队正在设计NASA历史上最不寻常的探测器――潜艇。泰坦潜艇概念获得了NASA创新先进概念计划的资金支持。目前任务时间大概是在2040年将潜艇送达泰坦北部地区。潜艇由美国空军X-37空天飞机携带并溅落在泰坦海上，然后下沉进入海中。约1吨重的潜艇是一种自主潜水器，动力由2个斯特灵放射性同位素发生器提供，利用钚-238衰变产生的热提供电能。潜艇可在泰坦最大的北部极区甲烷/乙烷海执行90天、航行2000千米的任务。潜艇所带仪器可使科学家测量海的微量有机物组成，可以展示生命起源以前的化学进化；深海采样器还可从海床上收集和分析沉积物。泰坦潜艇项目2014年完成了NIAC投资的首次设计，现在进入第二阶段设计工作，工程团队将进一步探索溶解氮问题并更加详细地设计潜艇。第一阶段，团队设计的潜艇不与其他任何航天器或轨道器通信。潜艇顶部有一个垂直面板，这是一个定相阵列天线，可直接与地球通信。随着第二阶段投资的批复，团队将探索潜艇设计和任务的其他可能性，将设计一个以轨道器为基础的潜艇。这项潜艇设计工作也可能为探索太阳系内其他具有海洋和湖泊的天体奠定技术基础。", "result_list": [{"text": "X-37空天飞机", "start": 100, "end": 108}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "7月27日，美国第三颗GPS-3卫星获得了美太空军的运行验收批准。该卫星于2020年6月30日发射，是洛马公司制造的最新一代卫星，可提供精确定位、导航和授时功能，其精度比前几代GPS卫星提高3倍，抗干扰能力提高8倍，将使美太空军首次利用交叉指挥能力确保核监测。美太空军通过每颗新的GPS-3卫星来提升GPS的作战能力和弹性。", "result_list": [{"text": "GPS-3卫星", "start": 11, "end": 18}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 140, "end": 147}, {"text": "GPS卫星", "start": 88, "end": 93}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2007年12月底，美国空军启动了第六颗宽带全球通信卫星项目，并已委任波音公司开始相关的工作。澳大利亚政府与美国签订合作协议，并为该项目筹集部分经费。此颗卫星预计在2012年第四季度发射。美国与澳大利亚于2007年11月14日签署了一份谅解协议，澳大利亚国防部队有权使用美军的宽带全球卫星通信卫星。作为回报，澳方将为通信卫星集群第六颗卫星的生产提供经费。前期采购合同使波音公司获得了充足的制造材料供应。第六颗全球通信卫星的造价为18亿美元，其中包括相关的地基指控系统单元、独特的任务软件和数据库、卫星模拟器、后勤支援和操作训练费用。波音公司还负责最后的卫星发射前的处理和准备工作，还包括最初的轨道操作和在轨测试。第六颗宽带全球通信卫星采用模块II样式，具有无线电频率迂回性能，用于为支援空中情报、监视和侦察平台提供额外的带宽。", "result_list": [{"text": "宽带全球通信卫星", "start": 20, "end": 28}, {"text": "宽带全球卫星通信卫星", "start": 138, "end": 148}, {"text": "宽带全球通信卫星", "start": 309, "end": 317}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国波音公司完成GPSIIF卫星的环境试验，该卫星是12颗GPSIIF卫星中的首颗。环境试验验证了卫星设备的完整性。该卫星计划在2008年年底向美国空军交付。卫星已完成一系列声学试验，GPSIIF项目团队在试验中模拟了卫星发射入轨期间的噪声水平。这些试验都在美国空军的监督下进行。美国空军与波音公司项目团队一直坚持不懈得贯彻回到基础的项目管理理念。该项目还在近期完成了机械太阳能帆板的部署试验，并在3月26日交付了经升级改造的控制段软件，交付日期比日程安排提前一个月。该软件用于保障首颗GPSIIF卫星及后续卫星的发射。", "result_list": [{"text": "GPSIIF卫星", "start": 8, "end": 16}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 29, "end": 37}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 243, "end": 251}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯与印度正计划在共享卫星导航方面开展合作。印度国防部长表示：俄罗斯国防部已经同意双方共同使用一个卫星导航系统GLONASS，对印度而言这是一项重大决定，但在该领域合作的具体细节尚未讨论。与GPS相似，GLONASS星座包括24颗卫星，运行于19100千米高空轨道内，每颗卫星绕轨一周约11小时15分钟。卫星在轨间距经过设定，特定时间点至少有5颗卫星在视线之内。这些卫星全部从哈萨克斯坦的丘拉塔姆发射。首批3颗卫星于1982年入轨，1995年星座部署完毕。但由于经济原因，2002年4月仅运行了8颗卫星――几乎没有发挥导航功用。2004年3月有11颗卫星运行。已研发出的升级版GLONASS卫星――GLONASS-M有7年使用寿命；2004年12月发射3颗此型号卫星。进一步升级的GLONASS-K卫星，重量减少，运行寿命增加为10－12年，预计2008年开始服务。与印度进行合作后，使用极轨卫星运载火箭发射两颗GLONASS-M卫星，预计2008年对18颗卫星开始全面运行，2010年全部24颗卫星运行。", "result_list": [{"text": "GLONASS卫星", "start": 289, "end": 298}, {"text": "GLONASS-M", "start": 300, "end": 309}, {"text": "GLONASS-K卫星", "start": 341, "end": 352}, {"text": "GLONASS-M卫星", "start": 407, "end": 418}, {"text": "卫星导航系统GLONASS", "start": 50, "end": 63}, {"text": "GPS", "start": 96, "end": 99}, {"text": "GLONASS星座", "start": 102, "end": 111}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军与波音公司正在测试一种解决方案，以修正首颗GPSBlockIIF卫星的电力问题。该卫星于2010年5月27日发射入轨。卫星的M编码信号现已关闭，直至确认问题解决后才会开启。M编码信号可将对军事活动的干扰降至最低。项目知情人士透露，该故障是在对另一颗GPSIIF卫星进行地面测试时发现的。监督GPS运行的美国空军太空司令部拒绝讨论此问题。而美国政府已在4月6日向GPS用户发布通知：政府在进行测试的过程中需要无限期关闭非作业的M编码信号。原美国空军太空项目执行官谢里丹中将表示：自GPSIIF卫星进入轨道以来，电力问题并不是第一个故障。2010年，第二颗GPSIIF卫星出现了核探测有效载荷交联问题，因而延期发射。第二颗GPSIIF卫星对软件进行了修复，计划于2011年7月14日发射。2010年夏天，尽管德国航空航天中心人员在组合来自GPSIIF卫星的三个主要信号时探测到残余误差，但美国空军官员认为GPSIIF卫星的导航与授时信号的运行合乎标准。", "result_list": [{"text": "GPSBlockIIF卫星", "start": 25, "end": 38}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 128, "end": 136}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 243, "end": 251}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 280, "end": 288}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 313, "end": 321}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 371, "end": 379}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 404, "end": 412}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "雷神公司赢得了一份价值1150万美元的合同，帮助美国空军升级气象数据分析系统，使之更有效率并提高预测准确率。雷神公司情报和信息系统业务主管詹姆斯・奥尔森说，这样做将有助于向空军提供先进能力，使空军气象局更有效处理和传播来自新一代气象卫星的数据，大大减少了维护成本。这将有助于任务决策制订。根据合同，雷神公司将为空军气象局升级当前的气象卫星能力和传统系统，主要包括新的硬件、开源数据库和应用服务器。这些升级将允许气象局收集新一代气象卫星的数据，包括SuomiNPP、JPSS-1和JPSS2卫星。", "result_list": [{"text": "SuomiNPP", "start": 223, "end": 231}, {"text": "JPSS-1", "start": 232, "end": 238}, {"text": "JPSS2卫星", "start": 239, "end": 246}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "一架由NASA提供资金支持的七座位太空飞机将在2012年夏天进行飞往国际太空站的试验飞行。美国内达华山脉公司的追梦者太空飞机类似于微缩型的航天飞机，是私人工业界在美国政府支持下正在研制的四种太空飞机之一。2012年的无人试验将从加利福及亚洲爱德华空军基地或佛罗里达州白沙导弹发射场起飞。追梦者太空飞机将由维珍银河公司的白色骑士二号带入空中。此次无人试验飞行完成后，内达华山脉公司计划在2021年进行载人试验飞行。随着航天飞机的退役，目前NASA依赖俄罗斯将宇航员送上国际太空站，每人费用5000万美元。航天局希望在2016年底之前将乘员运送服务工作交给一家或两家商业公司。", "result_list": [{"text": "七座位太空飞机", "start": 14, "end": 21}, {"text": "追梦者太空飞机", "start": 55, "end": 62}, {"text": "追梦者太空飞机", "start": 143, "end": 150}, {"text": "白色骑士二号", "start": 159, "end": 165}, {"text": "国际太空站", "start": 233, "end": 238}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "对于印度太空研究组织萨迪什•达万航天中心的发射场来说，印度十二五规划时期将是繁忙的。按照ISRO设想，与上一个五年相比，2012-2017年将执行更多的任务。ISRO主席拉达克里希南在参加由维克拉姆-萨拉巴航天中心和国家工程理事会主办的太空运输系统的机会与挑战会议时表示，ISRO计划在十二五期间执行45-50次发射。十一五期间的发射目标是30次，每年执行6此任务。十五期间计划发射20次。萨迪什•达万航天中心一共有两座发射台，目前正在规划第三座。在谈到2010年两次发射失败的GSLV火箭时，拉达克里希南表示到GSLV火箭在设计上没有瑕疵。一直以来在操作执行上存在的问题已经得到纠正。GSLV下一次发射安排在2012年第二季度。2012年3月ISRO将发射一颗微波遥感卫星，这颗卫星能穿透云层，用于农场管理和灾难管理。拉达克里希南称，未来几年对于ISRO来说将是繁忙的几年，目前印度只有170台转发器，但需要500台。", "result_list": [{"text": "GSLV火箭", "start": 239, "end": 245}, {"text": "GSLV火箭", "start": 256, "end": 262}, {"text": "GSLV", "start": 293, "end": 297}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防部长马克・埃斯珀表示，美国计划2023年前向军队部署首个高超声速导弹系统。美国陆军和海军联合进行的超声速滑翔体成功测试，达到了重要的里程碑，该项目计划2023年前将这项技术集成到陆军中。基于高超声速打击系统在作战方面具有独特的射程、速度、机动性、生存能力和杀伤力，国防部正在开发高超声速打击系统。自2016年以来，国防部的高超声速预算增长了10倍，2020财年约为35亿美元。国防部正考虑设计可重复使用的高超声速系统，其类似于美国太空探索技术公司的猎鹰9号火箭。开发可重复使用系统的因素包括：合适的高温材料、有效的热管理系统以及基于涡轮的推进系统。此外，正在开发的先进建模和仿真技术可用于解决一些测试问题。", "result_list": [{"text": "猎鹰9号火箭", "start": 228, "end": 234}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "一枚由波音造的德尔它2火箭星期六从卡纳维拉尔角发射场起飞，把一颗价值4500万美元的美国空军全球定位系统卫星送入轨道。此卫星是美国空军发射的第50颗GPS卫星。这颗由洛克西德•马丁公司制造的卫星加入了轨道中已有的27颗卫星所构成的工作星座。这些卫星被安排在距地11000海里的圆形轨道的6个不同平面中。该系统为全世界的军事和民间用户提供导航信号，允许那些拥有GPS接收器的用户高精度地确定他们的位置和速度。这颗最新的卫星将取代一颗已经接近使用寿命极限的老化卫星，它是能提供比原有卫星更精确信号的一组先进的GPS卫星之一。该卫星4月中旬开始服务，预期寿命10年。美国空军太空司令部的迈克尔•梅森上校说，该系统对美国军事人员是必不可少的。他们不仅用它导航，而且用它向伊拉克和其它战斗区域的联军部队传送他们的位置，以避免友军交火。卫星上有一个小铁牌，上面刻着已故的伊凡•A•盖汀的名字，他被认为是GPS系统之父。", "result_list": [{"text": "德尔它2火箭", "start": 7, "end": 13}, {"text": "全球定位系统卫星", "start": 46, "end": 54}, {"text": "GPS卫星", "start": 74, "end": 79}, {"text": "GPS卫星", "start": 252, "end": 257}, {"text": "GPS系统", "start": 395, "end": 400}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军5月13日宣布将采购两枚渐进一次性运载火箭用于未来发射军用卫星。火箭服务供应商联合发射联盟公司获得了3.98亿美元的固定成本加奖励合同。宇宙神-5火箭将发射海军的移动用户目标系统-4卫星，德尔它-4火箭将发射GPS导航卫星。宇宙神-5火箭于2012年2月成功发射第一颗MUOS卫星，开始建造新的移动通信卫星星座，为移动中的军事部队提供语音、数据、视频3G蜂窝电话网络服务。宇宙神5-551型火箭需要使用直径5米的整流罩，五个固体推进剂助推器和单发动机半人马座上面级。目前已经确定由宇宙神-5火箭发射MUOS2和MUOS3。MUOS星座设计包含四颗运行中的卫星和一颗在轨备份星。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5火箭", "start": 72, "end": 79}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 98, "end": 105}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 116, "end": 123}, {"text": "MUOS卫星", "start": 138, "end": 144}, {"text": "宇宙神5-551型火箭", "start": 190, "end": 201}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 244, "end": 251}, {"text": "MUOS2", "start": 253, "end": 258}, {"text": "MUOS3", "start": 259, "end": 264}, {"text": "MUOS星座", "start": 265, "end": 271}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "作战响应型太空-1卫星主承包商古德里奇公司已成功完成了卫星的热真空试验。试验通过复制卫星将在太空中经历的极高温和极低温环境来确认卫星的性能和功能。此次试验是卫星运往发射场前一系列试验的最后一个。此次成功的试验是在古德里奇位于丹伯里的基地进行的。古德里奇太空与防御公司副总裁诺内马赫表示：最终环境试验的成功完成验证了设计完整性、工艺质量以及卫星的就绪程度已能够承受发射和太空飞行中的严苛挑战。ORS-1卫星将为支持美国中央司令部的任务需求提供战场空间态势感知。古德里奇是ORS-1卫星的首要系统集成商。卫星有效载荷利用了古德里奇公司的SYERS-2多光谱传感器，此传感器被用作U-2侦察机的主成像传感器。古德里奇公司还将提供一个地面段，该地面段将传感器载荷的数据格式化后可与下游处理、挖掘与分发程序相兼容。ORS-1的卫星平台是由ATK太空系统公司基于战术星-3平台建造的。该平台包括一个集成的推进系统以及其它关键的通信、姿态控制、热控制、命令与数据处理子系统。", "result_list": [{"text": "作战响应型太空-1卫星", "start": 0, "end": 11}, {"text": "ORS-1卫星", "start": 195, "end": 202}, {"text": "ORS-1卫星", "start": 234, "end": 241}, {"text": "ORS-1", "start": 352, "end": 357}, {"text": "战术星-3", "start": 375, "end": 380}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA的下一个火星探测器本月抵达肯尼迪航天中心，在此着陆器将为夏末的发射任务做准备，此次任务旨在寻找火星北极过去和现在的微生物生命迹象。凤凰火星着陆器将于8月3日搭乘联合发射联盟的德尔它2火箭从卡纳维拉尔角空军基地发射升空。陀螺形状的航天器将航行9个月。科学家们认为，一颗行星一旦具备温暖、湿润的条件，就可能存在生命。凤凰着陆器由洛克希德・马丁公司建造。着陆器将于2008年5月抵达火星北极平原地区，它将使用一个机器人臂挖掘保护性的表层土壤，铲起水冰。土壤样本随后将送返着陆器平台进行科学分析。着陆器装备了一套复杂仪器，可检验富含冰的土壤中有机材料或其他微生物生命迹象。航天器从其生产地丹佛经穿越美国之旅抵达肯尼迪航天中心后，运往肯尼迪航天中心工业区的有效载荷装配厂，在此拆装并准备为期3个月的各种系统和科学仪器试验。NASA的合同商联合发射联盟将于6月开始装配德尔它2火箭。火箭的第一级将被吊起，随后九个捆绑式固体火箭助推器将被安装到其上。火箭第二级将于7月装配。火箭的有效载荷整流罩将在发射前一周安装到位。此次任务由美国、加拿大、丹麦、瑞士、德国和芬兰联合实施。", "result_list": [{"text": "凤凰火星着陆器", "start": 69, "end": 76}, {"text": "德尔它2火箭", "start": 91, "end": 97}, {"text": "凤凰着陆器", "start": 160, "end": 165}, {"text": "德尔它2火箭", "start": 382, "end": 388}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯NAVIS导航系统设计局公布了MDUS轻型格洛纳斯/GPS双天线角度测量系统，用于安装在俄罗斯国产便携式反坦克导弹系统上。该角度测量系统可为导弹发射人员显示武器的高低角和方位角，使武器系统快速定位指示的攻击目标。MDUS通过RS232接口连接通信设备，核心部件是一个角度测量单元，尺寸为410×78×38毫米，重1.2千克，指示和控制单元的尺寸为55×110×25毫米，重0.3千克。该系统从冷启动到生成数据的时间不超过120秒，从热启动到生成数据的时间不超过30秒，系统可持续工作至少8小时。与美国GPS系统相似，俄罗斯格洛纳斯导航卫星的最大方位误差为10米，最大高低误差为15米，最大速度误差为0.05米/秒或更低，角度误差和倾角测量误差均不超过1度。", "result_list": [{"text": "格洛纳斯导航卫星", "start": 264, "end": 272}, {"text": "GPS系统", "start": 253, "end": 258}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "弗罗里达州董事会近日批准轨道ATK公司采用卡纳维拉尔角46号发射工位发射米诺陶系列火箭的计划，并督促相关工作人员尽快完成协商，与轨道ATK公司达成协议。早在2015年7月，美国国防部宣布轨道ATK公司赢得了一份价值2360万美元的合同，将在2017年年中发射美国空军作战响应空间办公室的ORS-5/SensorSat小型太空侦察卫星。但当时并没有说明轨道ATK公司将使用哪种火箭在何处发射ORS-5卫星。此次董事会的批准为轨道ATK公司发射该卫星扫除了障碍。根据董事会会议议程，实施过程中的风险涉及现场操作和发射轨道ATK公司研制的火箭，ATK公司将承担这些风险中产生的全部费用。轨道ATK公司在弗吉尼亚州、加利福尼亚州和阿拉斯加州均建有火箭发射设施。弗罗里达州空间委员会还考虑于2019年在46号发射工位进行其他发射，并测试猎户座中止系统。", "result_list": [{"text": "米诺陶系列火箭", "start": 36, "end": 43}, {"text": "ORS-5/SensorSat小型太空侦察卫星", "start": 143, "end": 166}, {"text": "ORS-5卫星", "start": 194, "end": 201}, {"text": "猎户座中止系统", "start": 363, "end": 370}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯使用天箭号火箭从拜科努尔航天中心发射的国防部秃鹰雷达成像卫星已经进入预订轨道。这枚天箭号火箭是前苏联RS-18两级液体洲际弹道导弹改装而成。来自拜科努尔的消息称，卫星已与运载火箭分离，并进入预定轨道。该卫星是由俄罗斯机械制造工艺科学生产联合体设计并制造，卫星上配有光电设备，可用于可视成像和红外成像。卫星重约1吨，服役寿命5年，可以约1米的分辨率将图像从500千米高空传回地球。", "result_list": [{"text": "天箭号火箭", "start": 5, "end": 10}, {"text": "国防部秃鹰雷达成像卫星", "start": 22, "end": 33}, {"text": "天箭号火箭", "start": 44, "end": 49}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "德尔它2发射美国东部时间11月17日下午2时12分，德尔它2运载火箭从卡纳维拉尔角空军基地，成功地将一颗美国空军现代化GPS卫星――GPSIIR-16发射升空。68分钟后，卫星被部署到转移轨道。执行此次发射任务的是德尔它2火箭7925-9.5构型，这种构型的火箭第一级助推器采用了普・惠-洛克达因的RS-27A主发动机和9枚阿连特技术公司的固体火箭助推器；第二级采用了Aerojet公司的可储推进剂可再次起动的AJ10-118K发动机；第三级采用了聚硫橡胶公司的星-48B固体火箭发动机。整流罩直径9.5英尺。冗余惯性飞行控制组件提供火箭的制导与控制，能够精确部署卫星，该组件由L3通信航天与导航公司提供。GPSIIR-16是第3颗现代化GPS卫星。这种卫星具有更好的精度、改进的抗干扰能力和增强的功能。此次发射任务原计划11月16日进行，但是由于恶劣天气而推迟。", "result_list": [{"text": "德尔它2", "start": 0, "end": 4}, {"text": "GPS卫星", "start": 59, "end": 64}, {"text": "GPSIIR-16", "start": 66, "end": 75}, {"text": "德尔它2火箭7925-9.5构型", "start": 107, "end": 123}, {"text": "GPSIIR-16", "start": 303, "end": 312}, {"text": "德尔它2运载火箭", "start": 26, "end": 34}, {"text": "GPS卫星", "start": 319, "end": 324}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由于技术上的原因，NASA和其工业界的合作伙伴洛克马丁宇航公司将就商用单级入轨航天器X-33空天飞机项目重新展开谈判。该项目从1996年7月开始，原计划在1999年7月首次对无人驾驶的X-33空天飞机进行一系列亚轨道试验，但由于在实验飞行器的制造过程中出现了问题，延迟了X-33的试验进程。X-33航天器在不同速度范围和全重量情况下的稳定性一直是困扰着工程师们的一个难题。新颖的线性空气制动发动机的制造也遇到了很多麻烦。1999年11月X-33的复合液体推进剂箱在试验中出现了问题。目前已经计划用铝推进剂箱替代复合材料推进剂箱，并计划于7月或8月初完成。由于推进剂箱出现了问题，原定在今年夏天从爱德华空军基地进行X-33首航试验的日期至今无法确定。同时，在有人口居住区的上空进行试验的法律和安全问题也同时困扰着X-33实验航天器。空天飞机是否要安装自毁装置也正在讨论中。", "result_list": [{"text": "商用单级入轨航天器X-33空天飞机", "start": 33, "end": 50}, {"text": "X-33空天飞机", "start": 92, "end": 100}, {"text": "X-33", "start": 135, "end": 139}, {"text": "X-33航天器", "start": 145, "end": 152}, {"text": "X-33", "start": 218, "end": 222}, {"text": "X-33", "start": 306, "end": 310}, {"text": "X-33实验航天器", "start": 355, "end": 364}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2007年12月10日，一枚宇宙神5火箭成功发射国家侦查办公室的一颗秘密卫星。这枚宇宙神5401构型火箭于美国东部时间下午5时05分从卡纳维拉尔角空军基地起飞。这颗秘密卫星名为NROL-24，也称天蝎座。火箭发射几小时候后，联合发射联盟召开了新闻发布会，但是没有透露此次任务的详细信息。分析人士推测这个有效载荷可能是一颗工作在高椭圆轨道的通信卫星，它将向地面中继其他侦查卫星的数据。这是宇宙神5火箭2007年的第四次发射。联合发射联盟的下一次发射任务目前定于12月20日进行，将使用德尔它2火箭从卡纳维拉尔角空军基地发射GPSIIR-18卫星。", "result_list": [{"text": "宇宙神5火箭", "start": 14, "end": 20}, {"text": "宇宙神5401构型火箭", "start": 41, "end": 52}, {"text": "NROL-24", "start": 88, "end": 95}, {"text": "宇宙神5火箭", "start": 193, "end": 199}, {"text": "德尔它2火箭", "start": 241, "end": 247}, {"text": "GPSIIR-18卫星", "start": 260, "end": 271}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度空军已经选定苏-30战斗机进行超声速空地导弹的发射试验。该空地导弹是印度与俄罗斯于20世纪90年代中期开始合作发展的、命名为布拉莫斯超声速反舰导弹的改进型。布拉莫斯超声速反舰导弹则是印、俄两国在俄罗斯20世纪90年初因无经费支持而未能最后完成研制的3M-55玛瑙超声速反舰导弹的基础上略加改进而成。印度海军已经有了首批布拉莫斯反舰型导弹，其主要部件是在俄罗斯生产，然后运到印度的海德拉巴工厂进行总装。为适应攻击陆地目标的需要，对布拉莫斯反舰型导弹的雷达导引头的软、硬件进行了修改，成为布拉莫斯空地型导弹。印度空军计划在今年完成该导弹装机检查和试验，明年下半年开始进行发射试验，总共发射导弹11枚，包括作战实用导弹发射4枚，其中3枚攻击水面舰艇、1枚攻击陆地目标。布拉莫斯超声速空地导弹总重3000千克，战斗部重超过200千克，在高空巡航飞行时距离达到290千米，最大速度M数2.5～2.8；末段飞行高度10～15米。该导弹采用主动雷达制导，辅以GPS和Glonass卫星导航修正，2008年将对Glonass卫星导航系统进行更新。印度空军在完成该空地型导弹发射试验之后，做出对其是否采购的决定。", "result_list": [{"text": "Glonass卫星", "start": 428, "end": 437}, {"text": "Glonass卫星", "start": 449, "end": 458}, {"text": "GPS", "start": 424, "end": 427}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "法国武装部队的第一颗CSO地球观测卫星已成功搭乘联盟号运载火箭从法属圭亚那的库鲁航天中心发射升空。该星是三颗下一代甚高分辨率光学观测卫星中的第一颗。CSO卫星将向法国武装部队及其合作伙伴提供甚高分辨率的地理信息情报。CSO卫星配备了非常灵活的指向系统，并由安全的地面控制操作中心进行控制。作为CSO卫星项目的主承包商，空中客车公司提供了敏捷的平台和航空电子设备，并负责法国航天局卫星的集成、测试和交付工作。泰雷兹・阿莱尼亚航天公司为空客提供了甚高分辨率的光学仪器。空客公司的团队也将继续领导用户地面段的运行，就像其目前正在运行使用的传统系统一样。", "result_list": [{"text": "联盟号运载火箭", "start": 24, "end": 31}, {"text": "CSO卫星", "start": 74, "end": 79}, {"text": "CSO卫星", "start": 108, "end": 113}, {"text": "CSO卫星", "start": 146, "end": 151}, {"text": "CSO地球观测卫星", "start": 10, "end": 19}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "TenCate先进复合材料公司为SpaceX公司最近从美国范登堡空军基地成功发射的猎鹰-9运载火箭升级版提供了大量的先进复合材料，包括用于航天器结构的高温预浸料。这次发射代表了采用延伸燃料贮箱、更强大发动机和5.2米有效载荷整流罩的猎鹰-9运载火箭升级版的处女航。TenCate先进复合材料公司是太空、卫星、军用和商用航空航天先进复合材料供应商的领导者，也是热塑性与热固性预浸复合材料生产和开发的领导者。其产品组合被纳入汽车产品，医疗设备和许多其他应用领域。TenCate先进复合材料公司具有在北美、欧洲和亚洲的生产设施及业务。", "result_list": [{"text": "猎鹰-9运载火箭", "start": 41, "end": 49}, {"text": "猎鹰-9运载火箭", "start": 116, "end": 124}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "三颗GLONASS卫星将在12月末搭载质子K火箭从拜克努尔航天发射场被送入近地轨道。其中一颗卫星是一颗新改进的Glonass-M卫星，它具有更广泛的功能和更长的寿命期。这颗卫星寿命期为7年，而它的前辈卫星寿命期仅为3年。在轨的卫星星座中已经有一颗Glonass-M卫星，它于2003年10月10日被送入轨道。这种卫星的应用使得能够为位于全球任何地点的无限多客户提供导航信息，尤其是极大地提高了确定坐标的准确度。俄罗斯航天部队司令部的一位代表说，截至2005年，GLONASS系统在轨星座将拥有16颗军用卫星。目前，该系统包括12颗工作卫星和1颗备用卫星。他说，要保证GLONASS的稳定运行，有必要拥有至少18颗工作卫星，很可能最早在2007年达到这一目标。为了确保该导航系统的最佳工作参数，并创建一定数量的技术备份卫星，俄罗斯航天部队司令部打算在未来使系统的卫星数达到24颗。", "result_list": [{"text": "GLONASS卫星", "start": 2, "end": 11}, {"text": "质子K火箭", "start": 19, "end": 24}, {"text": "Glonass-M卫星", "start": 55, "end": 66}, {"text": "Glonass-M卫星", "start": 123, "end": 134}, {"text": "GLONASS", "start": 283, "end": 290}, {"text": "GLONASS系统", "start": 230, "end": 239}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "卫星所有商、卫星制造商、美国国家航空航天局和美国国防先期计划研究局正计划开展一系列演示验证活动，证明可以在轨道上维修或给卫星添加燃料。两个最大的对地静止通信卫星编队运营商SES和Intelsat公司正在采取不同方法延长卫星寿命。Intelsat授予轨道ATK子公司SpaceLogistics两个任务扩展飞行器的订购合同。这两个任务扩展飞行器预计将于2019年和2020年发射，与Intelsat公司的卫星对接并将卫星的寿命延长五年。SES公司正在雇佣劳拉太空系统公司为其静地通信卫星添加推进剂。SSL将于2021年发射机器人飞行器为SES公司的卫星提供在轨服务。SSL还与NASA合作，为对地观测卫星陆地卫星-7添加推进剂，并通过地球同步卫星机器人服务计划与DARPA合作以开发一种飞行器，该飞行器能够检查对地静止轨道上的卫星，为其添加燃料，修理机械问题并安装新的有效载荷。", "result_list": [{"text": "陆地卫星-7", "start": 301, "end": 307}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据航空周刊记者格雷厄姆华威报告，鲍尔宇航公司正在根据国防高级研究计划局项目为一种太空望远镜开发关键部件。该项目旨在从地球同步轨道卫星为导弹跟踪提供持久性战术全动态视频监控。DARPA的薄膜光学成像仪实时开发多阶项目将在地球同步卫星平展一种微薄的衍射光学膜，将形成一个庞大分镜头，用于识别和跟踪飞毛腿级导弹发射。该项目所需的其他关键技术还包括能够处理光学膜并将其紧密固定的轻型结构，能够将衍射镜片转变为宽带成像设备的二次光学元件，以及保障图像防抖和定位精确的姿态判定控制系统。", "result_list": [{"text": "地球同步轨道卫星", "start": 58, "end": 66}, {"text": "地球同步卫星", "start": 109, "end": 115}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "继在在欧洲议会获得通过后，欧洲长期延迟的伽利略卫星导航系统通过最终法律批准。欧洲议会的成员投票几乎一致同意，为该项目奠定了法律基础。运输部委员称，欧盟执行部门和欧空局将在夏季前进行公开招标，首份合同有望在2008年底签署。34亿欧元的预算将分为卫星、火箭、计算机程序、地面站、控制站和系统运行6个部分合同执行。这个有30颗卫星组成的星座项目是对美国GPS系统的挑战，GPS广泛用于载具和舰船的导航装置。欧盟计划在2013年以前送入太空。伽利略计划已经比最初的进度安排落后了五年，2007年由于成本超支、私营承包商争执、成员国为各自工业利益等原因，项目进展明显放缓。与此同时，美国军方一直在对GPS技术进行强大地升级，试图在伽利略进入空中前占据强势地位。", "result_list": [{"text": "伽利略", "start": 311, "end": 314}, {"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 20, "end": 29}, {"text": "GPS系统", "start": 174, "end": 179}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国集成系统公司获得美国空军总计580万美元的成本加奖励修正合同。合同要求该公司修改联合指挥与控制系统工作，支持宽带全球卫星通信，以及先进极高频计划。首颗WGS卫星将于2007财年发射，本次修订合同包括运行就绪项目及额外的测试项目。硬件及软件的修补也囊括其中。CCS-C计划本身可以提供升级能力以便指挥并控制空军通信卫星。这些卫星包括国防通信系统、军事星、AEHF，以及WGS。集成系统公司是首家提供商用现货综合配套设备的公司，包括跟踪站、控制中心、卫星制造及靶场运行。", "result_list": [{"text": "WGS卫星", "start": 77, "end": 82}, {"text": "军事星", "start": 174, "end": 177}, {"text": "AEHF", "start": 178, "end": 182}, {"text": "WGS", "start": 185, "end": 188}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "诺•格公司近日宣布，ITT公司建造的红外探测仪器成功完成了热真空试验。该仪器一直用于支撑美国极轨气象卫星。这个交叉跟踪红外探测器将是向国家极轨运行环境卫星系统预先计划卫星交付的最后一个仪器。该卫星目前计划2011年底发射。NPOESS计划最初希望为军队和民用用户提供运行天气和气象数据。NPOESS预先计划原打算在2009年发射，旨在测试将用于NPOESS卫星的传感器。由于技术难题，NPOESS卫星久经延迟，2010年2月白宫拆分了这项计划。NPOESS预先计划将按照计划进行，并将投入运行。CrIS仪器设计用于提供大气温度和湿度的详细信息，原本应该在2009年初交付。由于热真空试验中传感器芯片遇到问题被推迟数月。2009年底，在CrIS最终评估过程中合同商发现了电路板组件未能满足天基电子元件的严格标准。工作小组并没有只替换问题电路板，而是又进行了一轮热真空试验。因此导致卫星发射时间又推迟了6到9个月。", "result_list": [{"text": "极轨气象卫星", "start": 46, "end": 52}, {"text": "极轨运行环境卫星", "start": 69, "end": 77}, {"text": "NPOESS卫星", "start": 172, "end": 180}, {"text": "NPOESS卫星", "start": 192, "end": 200}, {"text": "NPOESS", "start": 143, "end": 149}, {"text": "NPOESS", "start": 111, "end": 117}, {"text": "NPOESS", "start": 222, "end": 228}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军秘密项目X-37B太空飞机再次改变轨道。这是该飞行器进入太空之后第二次改变轨道。X-37B是2010年4月22日发射的，自此一直绕地球轨道飞行。7月29日到8月14日之间，X-37B曾经改变过一次轨道。根据太空气象网消息，10月11日X-37B忽然消失，令众多观察者无法观测到。有分析家认为这次变轨可能是一次机动试验，或者是为了返回地球做准备。X-37B上的砷化镓太阳电池帆板允许其在轨飞行270天，到10月12日，该飞行器已经在轨173天。10月15日，再次有媒体报道发现X-37B飞行器，其飞行轨道比此前至少低54千米。X-37B轨道试验飞行器项目的目标为太空实验、风险降低和为可重复使用的太空飞行器技术发展运行概念。飞行器被远程控制，可自主着陆，飞行器可能降落在范登堡空军基地或爱德华兹空军基地，两者都位于美国加利福尼亚州。", "result_list": [{"text": "X-37B太空飞机", "start": 8, "end": 17}, {"text": "X-37B", "start": 44, "end": 49}, {"text": "X-37B", "start": 90, "end": 95}, {"text": "X-37B", "start": 176, "end": 181}, {"text": "X-37B", "start": 266, "end": 271}, {"text": "X-37B飞行器", "start": 241, "end": 249}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国建造的全新的太空飞机准备在下月进行无人的太空发射。全新太空飞机指的是迷你航天飞机X-37B或OTV，这是一个十分秘密的项目，它由波音的鬼怪工厂悄悄开发。X-37可以被安装在宇宙神火箭上发射，它为人们提供了一种更为廉价的到达空间站的方法。被称为X-37B的太空飞机只有现有航天飞机的四分之一大小，最初试图运送6名宇航员。NASA曾经试图把X-37搭载在航天飞机上，让宇航员乘坐它返回地球。在加利福尼亚已经对其进行过着陆测试。但是X-37计划在几年前已经被转交给美国空军，新的太空飞机并不具备运送乘员的能力。美国空军称，它将被用于进行可复用太空飞行器技术的研究。直到现在，拥有可复用飞行器的唯一理由是把宇航员送回地球。美国空军除了宣布将在下个月从卡纳维拉尔角进行发射测试，没有透露关于X-37B的更多信息。太空专家称，现在还不清楚X-37B是不是有可能被转变为可运送乘员的太空船，这样美国就多了一种方式来发射自己的宇航员。这种想法使得下个月X-37B位于火箭鼻锥体内的发射十分引人注目。", "result_list": [{"text": "迷你航天飞机X-37B", "start": 36, "end": 47}, {"text": "X-37", "start": 78, "end": 82}, {"text": "宇宙神火箭", "start": 88, "end": 93}, {"text": "X-37", "start": 170, "end": 174}, {"text": "X-37", "start": 215, "end": 219}, {"text": "OTV", "start": 48, "end": 51}, {"text": "X-37B", "start": 123, "end": 128}, {"text": "X-37B", "start": 342, "end": 347}, {"text": "X-37B", "start": 365, "end": 370}, {"text": "X-37B", "start": 420, "end": 425}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军参谋长在1月18日称，因为面临卫星被干扰和攻击的威胁，美国必须减少对全球定位系统的依赖，并开发GPS的替代物。美国空军参谋长施瓦兹将军称，GPS信号在战时特别易于受到攻击，因为敌人知道美国军队是多么依赖高精度信号。每个人都知道聪明弹和巡航导弹是多么的准确，但是很少有人记得这些武器全部依赖于来自地球轨道卫星星座的信号。施瓦兹将军之所以这样呼吁，是因为GPS曾受到严重威胁。相关官员没有透露最近这些威胁的细节，但证实GPS系统最近曾受到过干扰。创造并严重依赖GPS的美国将考虑远离该系统，这个事实标志着文化和技术上的变革。可用来减轻部队对GPS依赖的工具包括，可电子发布或依赖于古老印刷术的高精度数字地图。在经济较为发达地区，移动电话塔网络能像苹果手机那样被使用。当然，如果想要使用它，美国将不得不控制移动电话网络。施瓦兹发表此番评论的同时，太空态势审议也试探性地建议美国取消多建造5颗GPS卫星的计划，并说服欧洲联盟共享他们的伽利略全球导航卫星系统。", "result_list": [{"text": "伽利略全球导航卫星系统", "start": 417, "end": 428}, {"text": "GPS卫星", "start": 396, "end": 401}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防预先研究计划局正在寻求研发空间机器人技术以完成在地球同步轨道上卫星的维修工作。在近地轨道的损坏卫星可以方便维修，例如当航天飞机宇航员修复和维护哈勃空间望远镜，但是在在22000英里高的地球同步轨道GEO的卫星则是一个不同的问题。而这些卫星的设计初期并没有考虑整个生命周期中的任何升级或维修因素，因为考虑后的方法，将会增加尺寸、复杂性和成本等问题。当前大多数地球静止轨道卫星为商业拥有，DARPA正在寻求军民合作方式，双方共同合作服务于军事和商业应用的GEO卫星，并预期在五年内完成该目标。DARPA项目经理戈登罗斯乐说我们要求空间协会团体去思考，如何使用机器人更好的帮助进行未来的空间行动，他们的建议和想法对于我们我们采取的第一个服务地球卫星的具体步骤的可行性是必不可少的。如果我们成功了，我们将加快发展机器人技术，最大化当前空间基础设施的使用和提高未来空间系统的能力。DARPA的信息要求主要集中在两个方面。首先，机器人服务将把DARPA空间机器人技术与商业空间飞船整合，除了维修和修理卫星，机器人服务器还将协助卫星改变轨道；第二，DARPA将寻求军民合作建议，共同完成卫星维护修理工作。", "result_list": [{"text": "GEO卫星", "start": 229, "end": 234}, {"text": "哈勃空间望远镜", "start": 75, "end": 82}, {"text": "GEO的卫星", "start": 102, "end": 108}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "巴西总统罗瑟夫和乌克兰总统亚努科维奇近日签署一项关于2014年从南美国家发射联合研制卫星的协议。两国领导人就两国在航空航天领域的战略合作通话20分钟。巴西和乌克兰在航空航天领域的这项合作可追溯到2003年，两国开展了Cyclone4Alcantara项目。为此，两国成立了各持股50%，总部设在巴西的合资公司，为乌克兰Cyclone4型火箭在巴西Alcantara发射基地升空提供必要的基础设施建设，提高商业发射竞争力。巴西航天局估算，Alcantara基地的发射成本比其它地区发射成本低30%；同时，该发射基地是商业发射赤道同步卫星最佳地区。项目首次发射原本计划2013年进行，但由于经济问题发射不得不推迟。", "result_list": [{"text": "Cyclone4型火箭", "start": 159, "end": 170}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美英等七国正联合开发一个基于卫星的量子加密网络。联邦量子系统将基于英国初创公司Arqit为商业客户开发的一个系统，利用量子技术的突破来防范日益复杂的网络攻击。尽管该网络位于由Arqit公司运行的托管服务平台上，但FQS将以某种方式关闭，以实现盟国之间的互操作性。战斗机和其他作战单元及指挥控制中心将能够通过独立控制的网络更安全地共享通信。日本、加拿大、意大利、比利时和奥地利政府也在该计划中进行合作，合作形式包括来自各个国家的公司设计和测试该系统等。该项目的成本包括2023年的一颗初始卫星，预计将超过7000万美元，由该财团的政府和商业合作伙伴提供资金。目前，Arqit公司正安排Virgin轨道公司2023年从英国发射第一颗FQS卫星，该公司还计划今年7月推出量子云软件的第一个版本，该软件将在客户设备端生成无限数量的加密密钥，并将依赖地面通信直至卫星发射。使用量子计算技术进行对称加密比目前世界上大部分用来加密通信的公钥基础设施系统更安全。", "result_list": [{"text": "FQS卫星", "start": 314, "end": 319}, {"text": "FQS", "start": 106, "end": 109}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "本文转自【解放军报-中国军网】；本报讯亓创、记者安普忠报道：记者2020年12月31日从中国卫星海上测控部获悉，2021年新年钟声即将敲响之际，远望3号船和远望6号船已圆满完成年度任务，向着祖国方向疾驰。随着中国航天2020完美收官，中国卫星海上测控部也为年度任务划上一个完美句号。2020年，远望号船在远离祖国的浩瀚大洋上，用无线电波搭建起一条条天梯，为飞船、卫星成功飞天保驾护航。远望号测控船队先后完成长征五号B运载火箭首飞、天问一号发射、嫦娥五号任务、长征八号运载火箭首飞等15次航天器海上测控任务；远望号运输船队圆满完成5次火箭海上运输任务。两支船队累计海上作业超过1000天，安全航行22万余海里。作为我国航天测控网的重要组成部分，2020年远望号船队驶入升级换代的快车道。我国第三代航天远洋测量船远望6号船进行了第一次中修技术改造，累计安装大型天线10余套，新增设备110余套，测控能力大幅提高，测控范围不断扩大。据了解，2021年元旦过后，将有多艘远望号船接续出海，开启新的航程。", "result_list": [{"text": "长征五号B运载火箭", "start": 203, "end": 212}, {"text": "天问一号", "start": 215, "end": 219}, {"text": "嫦娥五号", "start": 222, "end": 226}, {"text": "长征八号运载火箭", "start": 229, "end": 237}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据美国陆军技术网站2020年3月3日报道，以色列埃尔比特系统公司与加拿大莱茵金属公司签署合同，确认埃尔比特公司将为加拿大武装部队地面指挥支持系统寿命扩展计划提供移动卫星通信系统。该计划的重点是提高加拿大陆军的网络能力，包括改善卫星通信能力和小型本地网络功能等。根据合同，埃尔比特系统公司将为加拿大武装部队提供可确保宽带通信的三频段ELSAT2100移动卫星通信系统。埃尔比特系统公司表示，其提供的系统将允许加拿大武装部队使用美国国防部的宽带全球卫星通信网络来维持远程语音和数据通信，为加拿大提供了网络化的战斗解决方案，该公司今后将继续致力于为五眼联盟国家开发并提供卓越的网络技术。", "result_list": [{"text": "三频段ELSAT2100移动卫星", "start": 162, "end": 178}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "诺斯罗普・格鲁门公司近期完成了美国空军下一代GPS地面控制段的系统设计评审。新一代GPS地面控制段将变革现有GPSII和未来GPSIII卫星的指挥与控制理念，能提供新的GPS任务规划能力、星座管理能力、卫星指挥与控制能力以及新型地面天线和监测站。此次系统需求评审是整个项目团队共同的成果，项目成员包括诺・格公司、哈里斯公司、集成系统公司、无限系统工程公司和洛克希德・马丁信息系统与全球服务公司。根据一份为期18个月的合同，诺・格公司OCX团队负责提供系统工程与集成、体系结构设计、通信与网络工程、信息安全、建模与仿真、网络管理、软件开发、保障、维护与实施以及试验与评估。", "result_list": [{"text": "GPSII", "start": 54, "end": 59}, {"text": "未来GPSIII卫星", "start": 60, "end": 70}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "上周二，法国国防部的国防采办局与泰利斯公司通信公司和阿尔卡特宇航公司签订了一项合同，为法国海军研制最新型的卫星通信终端设备。这项合同将一直持续到2010年，合同的总价值约8000万欧元。首项合同的份额为2000多万欧元，准备装备两艘正在建造的法国地平线护卫舰和两艘法国海军用于搭载搜索救援直升机的运输舰。后续合同计划一直到2010年，将用于替代前一代的卫星通信终端设备。这项来自法国国防部的合同是锡拉库斯III计划的一部分。利用主要的革新技术，这些终端设备通过X波段军事卫星和C波段商用卫星能够达到高数据率的通信能力。此外，由于频段选定完全由计算机管理，操作将变得十分简单。这样就意味着从商用卫星到国防卫星的转换无需人工干预。在完成这项合同的过程中，泰利斯公司将与一些高新技术企业进行合作，如生产天线分系统的阿尔卡特宇航公司，制造功率放大器的Dateno公司和生产基座的ACC公司。", "result_list": [{"text": "锡拉库斯III", "start": 198, "end": 205}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "轨道科学公司安塔瑞斯项目副主管库尔特•艾伯利表示，一旦NASA采用轨道科学公司的安塔瑞斯火箭为国际太空站提供补给，轨道公司将从航空喷气公司购买20台发动机，为10枚火箭提供动力。这些火箭会执行两次试飞和八次运行任务。这款发动机值得注意的是它的效力。相比于它的质量，这款发动机比其他任何液体燃料发动机提供的能量都要高。艾伯利表示，在安塔瑞斯火箭的第一级中使用从俄罗斯购买的这些发动机是最划算的解决方案，研发能力相近的发动机要多花费5亿美元。俄罗斯还将在轻型联盟号火箭第一级段上采用一台NK-33发动机。艾伯利认为，虽然俄罗斯可以重新生产NK-33发动机，但需要几年的时间扩大车间生产新型发动机。所以，如果轨道科学公司能成功地为安塔瑞斯火箭找到二级市场，诸如发射商业卫星、军事卫星或科学卫星。那么从长远来看，公司也许会寻找另一款发动机。目前，航空喷气公司正与NASA、美国空军共同研制煤油燃料发动机，为宇宙神-5火箭主发动机RD-180提供备份，也为NASA航天运输系统重载火箭提供动力。未来，这样的发动机可以用在安塔瑞斯火箭上。", "result_list": [{"text": "安塔瑞斯火箭", "start": 40, "end": 46}, {"text": "安塔瑞斯火箭", "start": 165, "end": 171}, {"text": "轻型联盟号火箭", "start": 225, "end": 232}, {"text": "安塔瑞斯火箭", "start": 312, "end": 318}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 399, "end": 406}, {"text": "安塔瑞斯火箭", "start": 455, "end": 461}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据航天网站2月5日报道,大力神4B可能将在格林威治时间2月15日下午19:52从卡那维拉尔角把美国第四颗Milstar军用战术通信中继卫星送入太空。大力神4B火箭原计划在几天前发射，但由于火箭上的内部导航单元INU在上个月没有通过例性验收测试，所以发射时间在1月下旬前一直没有确定。有关官员们决定在允许洛克马丁公司制造的大力神4B火箭发射第四颗Milstar卫星之前，还要进行一些试验。大力神4B火箭和Milstar卫星总价值近10亿美元,上一颗军事星Milstar在大约两年前的发射中由于计算机软件问题失败。但是，这次发射能否如期进行取决于两个因素，一是INU的问题能否得到解决，第二是航天飞机Atlantis能否在2月14日在附近的肯尼迪发射中心如期发射。", "result_list": [{"text": "大力神4B", "start": 12, "end": 17}, {"text": "Milstar", "start": 52, "end": 59}, {"text": "大力神4B火箭", "start": 74, "end": 81}, {"text": "大力神4B火箭", "start": 160, "end": 167}, {"text": "Milstar卫星", "start": 172, "end": 181}, {"text": "大力神4B火箭", "start": 193, "end": 200}, {"text": "Milstar卫星", "start": 201, "end": 210}, {"text": "Milstar", "start": 226, "end": 233}, {"text": "航天飞机Atlantis", "start": 294, "end": 306}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国太空探索技术公司完成了对去年9月1日猎鹰-9火箭在发射台上爆炸的事故原因调查，并计划2017年1月8日在范登堡空军基地恢复火箭发射，发射的载荷为10颗下一代铱星。1月2日，SpaceX公司在其官网中发布声明称，火箭爆炸原因是由于火箭第二级液氧贮箱中三个氦瓶中的一个发生爆炸导致的。这些氦瓶都由铝制内衬和外部缠绕包覆的碳纤维复合材料构成。从爆炸的火箭上获得的其他氦瓶中发现，其铝制内衬都出现了变形。SpaceX公司认为铝制内衬变形并不能直接导致氦瓶爆炸，但会使内衬和复合材料包覆层之间产生空隙，使加注的液氧渗入其中。随着加注后液氧贮箱压力增加，渗入到碳纤维复合材料空隙中的液氧逐渐积聚，当碳纤维发生断裂或摩擦时就会引燃空隙中的液氧或固态氧，并使氦瓶爆炸。SpaceX公司的临时解决方案是改变火箭推进剂的加注流程，暂时不重新设计氦瓶。计划在加注时使用温度略高的液氦，恢复到之前已成功进行过数百次的加注操作，但并没有说改变加注后会对发射准备和火箭性能产生什么影响。未来，该公司将对氦瓶的设计进行改进以避免内衬变形，从而达到快速加注，但未给出详细的研制计划。", "result_list": [{"text": "猎鹰-9火箭", "start": 20, "end": 26}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA的首颗旨在提高次级科学技术有效载荷以较低成本进入太空的微卫星，已经运抵阿拉斯加的科迪亚克岛，进行发射前的最后准备。快速、经济可尝、科学与技术卫星于8月10日由NASA马歇尔航天飞行中心运抵科迪亚克发射场。在经过最后的检查后，重约181.4千克的卫星将会集成到一枚米诺陶-4运载火箭上。该卫星是三个次载荷之一。FASTSAT被认为是高度协同概念的解决方案，可满足实验、有效载荷和发射进程的需求。FASTSAT项目经理表示，该里程碑又向研发特有的小卫星平台和提供在太空进行低成本研究的环境迈近一步。微卫星将在9月24日发射升空，最终将进入一个约650千米的圆形轨道，执行为期180天的任务。FASTSAT任务的总目标是演示建造、设计和试验能使政府、学术机构和工业研究人员实现在太空进行低成本科学技术实验的微卫星平台的能力。FASTSAT的任务运行及所有六项实验将由马歇尔航天飞行中心的小卫星控制室负责管理。FASTSAT将与NASA和国防部的太空实验计划一同发射。", "result_list": [{"text": "米诺陶-4运载火箭", "start": 135, "end": 144}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国约翰逊航天中心的官员２３日称，由于天气原因，美国发现号航天飞机将推迟到２４日返回。这位官员称，发现号原订于２２日返回肯尼迪航天中心，但因大风推迟到２３日。但当天该中心所在地区的天气状况依旧；而另一个降落地，加利福尼亚州的爱德华兹空军基地，也因被云层覆盖而无法降落。美国发现号航天飞机１１日晚从佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心发射升空。这次飞行任务主要是为建设中的国际空间站运送和安装两个新的部件。", "result_list": [{"text": "发现号航天飞机", "start": 26, "end": 33}, {"text": "发现号", "start": 49, "end": 52}, {"text": "发现号航天飞机", "start": 136, "end": 143}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司获得一份合同将为泰勒斯阿莱尼亚航天公司意大利分公司发射第三颗COSMO-Skymed商业卫星。7420-10构型德尔它II火箭将于2008年从范登堡空军基地发射这颗COSMO-SkyMed卫星。此前波音公司曾于6月7日从范登堡空军基地成功发射了第一颗COSMO-SkyMed卫星，公司还计划于2007年晚些时候发射第二颗COSMO-SkyMed卫星。泰勒斯阿莱尼亚航天公司意大利分公司为意大利航天局和意大利国防部研发COSMO-SkyMed计划。COSMO-SkyMed星座是一个端对端地球观测军民两用系统，由四颗中型卫星和地面站组成，地面站则用于轨道控制和数据的接收与处理。COSMO-SkyMed系统将利用X波段合成孔径雷达设备拍摄地球图像，该雷达可根据机构和商业用户的要求在各种可视条件下工作。", "result_list": [{"text": "COSMO-Skymed商业卫星", "start": 34, "end": 50}, {"text": "7420-10构型德尔它II火箭", "start": 51, "end": 67}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 86, "end": 100}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 129, "end": 143}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 164, "end": 178}, {"text": "COSMO-SkyMed", "start": 212, "end": 224}, {"text": "COSMO-SkyMed", "start": 227, "end": 239}, {"text": "COSMO-SkyMed系统", "start": 292, "end": 306}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国参议院通过了NASA9月25日提交的授权法案，将美国航天部门2009年的预算提高到202亿美元，并为航天飞机退役计划确立新条件。一位熟知法案的国会助手称，如果法案成为法律，NASA可以在2010年之后不再使用航天飞机。授权法案包括加速研发乘员探索飞行器和战神－1火箭的十亿美元经费，以及一亿美元用于研发和验证商业运载飞行器的经费。2009年的批准预算比白宫申请的高出了近26亿美元的预算，但目前还没有实际到账。8月26日众议院批准的开支决议，直到三月对NASA的投资水平都维持在2008的173亿美元。该法案还要求NASA在120天内向国会提交将航天飞机延长至2010年以后的报告。法案还将使NASA增加的两次空间站后勤任务正式化，并向航天局申请增加一次向轨道平台运送阿尔法磁谱仪的飞行。同时，法案也将给出NASA可能取消该任务的条件，例如额外的边际成本。", "result_list": [{"text": "战神－1火箭", "start": 129, "end": 135}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "加拿大国防部和军队与美国空军签署了一项协议，该协议同意在美国空军下一代GPS卫星上安装加拿大的搜寻与援救转发器。加拿大军事官员称，由加拿大中地球轨道搜索与援救卫星项目提供的转发器将减少其定位求救信号的时间。24小时搜寻与援救转发器将会安装在美国空军GPS-3卫星上。第一个中继器预计将安装在2017年发射的卫星上。康姆迪公司将被授予合同来建造该中继器。2013年，其收到加拿大政府为研究和设计该系统交付的470万加元合同款。据加拿大国防部称，MEOSAR卫星项目将建设三个地面站，成本高达24.9亿美元。2016年，加拿大国防部将对地面部分进行投标。合同将在2018年授出，2020年前将建设地面站。一旦进入地球2.2万千米的轨道，MEOSAR转发器就可以探测到紧急状况，并将信号传输回地面接收站。紧急信号被发送至相关机构，从而使处于危险的人员可以被快速定位和援救。", "result_list": [{"text": "GPS卫星", "start": 35, "end": 40}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 124, "end": 131}, {"text": "MEOSAR卫星", "start": 221, "end": 229}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克西德・马丁公司为美国空军建造的第二颗现代化GPSBlockIIR卫星，将于9月25日搭乘德尔它-2火箭从卡纳维拉尔角发射升空。这类卫星称为GPSIIR-M卫星，是最先进的GPS卫星，将为美国军民用户提供显著改善的导航能力。洛・马公司将为美国空军建造8颗GPSIIR卫星。即将发射的这颗卫星是GPSIIR-15。GPSIIR-M系列卫星具有多种改进的特征：现代化的天线面板，能够为地面接收器提供增大的信号功率；两个改善精度的新军用信号；增强的加密和抗干扰能力；第二种民用信号，能够为用户提供一种使用不同频率的开放式访问信号。", "result_list": [{"text": "GPSBlockIIR卫星", "start": 23, "end": 36}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 46, "end": 53}, {"text": "GPSIIR-M卫星", "start": 71, "end": 81}, {"text": "GPSIIR卫星", "start": 128, "end": 136}, {"text": "GPSIIR-15", "start": 147, "end": 156}, {"text": "GPSIIR-M系列卫星", "start": 157, "end": 169}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "秃鹰卫星由俄罗斯机械制造工艺科学生产联合体研制，可以携带光电有效载荷或雷达有效载荷。另有秃鹰-E是出口型号，为国外用户研制。秃鹰卫星的研制工作始于1990年代初，当时NPOMash向俄罗斯政府提议研制一型能够携带雷达成像有效载荷的小卫星。1997年，NPOMash接到俄军订单，为其研制雷达和光电两种型号的卫星。不过，1990年代末期，项目投资被削减，NPOMash转而研制出口型号的卫星。后来，对军用秃鹰卫星的投资恢复。雷达和光电秃鹰卫星的分辨率约为1米。卫星的雷达成像有效载荷由NPOVega设计局研制，光学有效载荷将由列宁格勒光学机械协会建造。首颗秃鹰卫星原计划在2004-2006年间发射。但由于卫星研制进度的推迟和经费情况造成发射推迟。如果2013年6月底之前再不执行发射，火箭就将超出设计寿命。光学卫星重约1150千克，对雷达卫星的重量尚无报道，2003年发射的模拟星重978千克。2003年天箭火箭首次发射的有效载荷模拟Kondor卫星，卫星被送入453x461千米、倾角67°的轨道。这颗卫星目前仍然在轨，但其近地点和远地点均下降了50千米。", "result_list": [{"text": "秃鹰卫星", "start": 0, "end": 4}, {"text": "秃鹰-E", "start": 44, "end": 48}, {"text": "秃鹰卫星", "start": 62, "end": 66}, {"text": "秃鹰卫星", "start": 201, "end": 205}, {"text": "秃鹰卫星", "start": 216, "end": 220}, {"text": "秃鹰卫星", "start": 277, "end": 281}, {"text": "Kondor卫星", "start": 417, "end": 425}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防气象卫星计划的F-18Block5D-3卫星进入最后的发射准备阶段，预计10月18日从范登堡空军基地搭乘联合发射联盟的宇宙神-5火箭升空。该卫星是洛克希德・马丁公司根据与美国空军签订的合同而建造。Block5D-3系列卫星与前几代卫星相比，具有更大的传感器载荷，更强能力的子系统，更强大的星载计算机具有增强型存储和增强的电池能力。DMSP用于战略和战术气象预报，以援助美军在海、路、空的制定作战计划。其上配备了一个尖端传感器套件，可对可见光和红外云层进行成像，还能测量降雨、地表温度、土壤湿度，因此卫星可以全天候收集专业的全球气象学、海洋学、太阳-地球物理学信息。DMSP星座包括两颗在近极轨道运行的航天器、C3、用户终端和气象中心。上一颗DMSP卫星于2006年11月4日从范登堡空军基地发射升空。除了DMSPF-18卫星以外，还有两颗卫星正在进行维护并准备发射。位于洛杉矶空军基地的太空与导弹系统中心负责管理DMSP计划。", "result_list": [{"text": "F-18Block5D-3卫星", "start": 11, "end": 26}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 63, "end": 70}, {"text": "Block5D-3", "start": 102, "end": 111}, {"text": "DMSP", "start": 169, "end": 173}, {"text": "DMSP卫星", "start": 324, "end": 330}, {"text": "DMSPF-18卫星", "start": 356, "end": 366}, {"text": "DMSP", "start": 410, "end": 414}, {"text": "DMSP星座", "start": 286, "end": 292}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "北约防御支持副秘书长RobertG.Bell称，由于担心战争时期美国全球定位系统与欧洲计划中的伽利略卫星导航系统发生冲突，北约指示NATO-C3委员会针对北约军事效用对全球定位导航系统和伽利略卫星导航系统展开细致研究。Bell称，北约担心伽利略卫星导航系统提供安全服务的无线电频谱可能会高于或仅低于未来GPS军用编码使用的无线电频谱。假如真是如此，那么如果北约干扰伽利略卫星导航系统的话，北约自己使用的GPS信号很可能也会受到影响。Bell说，我们面临的风险很大，我说的不是金钱，而是国家安全和人民幸福。因此我们越快解决这些技术问题越好。", "result_list": [{"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 47, "end": 56}, {"text": "全球定位系统", "start": 34, "end": 40}, {"text": "全球定位导航系统", "start": 84, "end": 92}, {"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 93, "end": 102}, {"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 119, "end": 128}, {"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 182, "end": 191}, {"text": "GPS", "start": 201, "end": 204}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度极轨卫星运载火箭将在明年四季度或2006年初实施一箭双星发射，一颗为印度尼西亚的重50千克卫星，一颗为印度本国卫星。Antrix公司以比其他竞争者更优惠的价格获得了此项合同。航天部武器经销公司Antrix现已经结束了一份卫星商业发射合同，这是一颗印度尼西亚国家航空航天研究院的LAPAN-TUBSAT卫星，卫星达到合同要求。Antrix公司迄今为止已为德国、韩国和比利时等国发射了四颗卫星，并已签订了于明年再发射两颗新加坡和欧洲卫星的合同。印度尼西亚国家航空航天研究院计划在比阿克建立一印度空间研究组织地面站，以便跟踪地球同步运载火箭的发射。", "result_list": [{"text": "印度极轨卫星运载火箭", "start": 0, "end": 10}, {"text": "LAPAN-TUBSAT卫星", "start": 140, "end": 154}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据以色列防务更新网站2020年7月6日报道，2020年7月6日凌晨4时，以色列国防部国防研究与发展局和以色列航空航天工业公司在帕尔马希姆空军基地使用沙维特运载火箭成功发射了地平线-16光学侦察卫星。地平线-16是以色列地平线系列光学和雷达成像侦察卫星的最新型号，由IAI公司基于其先进的OPSAT-3000卫星平台建造，搭载埃尔比特系统公司的木星光学有效载荷。目前，以色列国防部和IAI公司正对卫星进行在轨测试，以验证其在全面运行之前的完整性和能力水平；全面运行之后，该卫星将移交以色列国防军9900情报部队，由该部队负责进行侦察和太空行动。如果测试进展顺利，该卫星将在一周内采集到第一批图像。", "result_list": [{"text": "沙维特运载火箭", "start": 74, "end": 81}, {"text": "地平线-16光学侦察卫星", "start": 86, "end": 98}, {"text": "地平线-16", "start": 99, "end": 105}, {"text": "OPSAT-3000卫星", "start": 143, "end": 155}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司近日宣布将运用新技术为美国空军的运行控制段卫星地面控制系统增加额外的先进能力。新技术将使该系统能够运行波音公司最新制造的全球定位系统IIF卫星，以及目前在轨的GPS星座，提供先进的加密和数据保护能力。12颗GPSIIF卫星中的首颗将在2009年第三季度发射。波音公司和美国空军GPS联队在2007年9月实现了OCS的无缝部署，这项新技术将帮助美国空军提高新型GPSIIF卫星以及目前星座的性能OCS系统又名体系结构发展计划，是一个基于分布式服务器的系统，设计用于提高运行效率，为新能力提供基础。", "result_list": [{"text": "IIF卫星", "start": 70, "end": 75}, {"text": "GPS星座", "start": 83, "end": 88}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 107, "end": 115}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 183, "end": 191}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据来自德黑兰的消息说，伊朗打算在今后几个月内发射两颗小型通信卫星。据伊朗负责通信事务的部长穆罕默德・瑞泽・阿里夫说，伊朗建造了这两颗卫星，其中一颗是与俄罗斯合作的产物，另一颗是与另外8个国家合作研制的。这两颗卫星将进入距地球998公里的轨道。俄发射军用卫星5月3日，一枚俄罗斯的联盟号火箭从位于哈萨克斯坦的拜科努尔发射场起飞，把一颗代号为宇宙2370的卫星送入一条低地倾斜轨道。俄航空和航天局以及俄政府其他部门都未对卫星的用途发表评论。有媒体推测，这颗卫星为俄新一代侦察卫星。俄上一次发射侦察卫星是在1998年8月。今年2月天顶2号火箭发射了宇宙2369号卫星，据信这颗卫星为信号情报卫星。俄还于去年12月发射了一对军用卫星。", "result_list": [{"text": "联盟号火箭", "start": 139, "end": 144}, {"text": "宇宙2370的卫星", "start": 169, "end": 178}, {"text": "宇宙2369号卫星", "start": 271, "end": 280}, {"text": "天顶2号火箭", "start": 262, "end": 268}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国《航天新闻周刊》2003年12月1日报道，一位美国空军官员透露，美国太空司令部近日成立了一个工作组，该工作组的主要任务是确定美国空军使用战术卫星-1的方式。战术卫星-1是美国国防部的一颗实验卫星，战术卫星-1由美国海军实验室制造，装有红外传感器和一台低分辨率可见光照相机，其设计、建造和发射费用将达到1500万美元，定于2004年1月搭载美国空间探测技术公司的猎鹰火箭进入太空，它是美国防部计划今后几年发射的首批战术星中的第一颗。战术卫星将具备以下特点：・空地部门间的机机互联；・数据传输将通过国防部保密IP路由网；・具备通过战场上可获取的电子信号来识别和捕获信息的能力；・由于装有红外摄像设备，具备了热像能力。战术卫星-1将试验战场指挥人员直接为卫星分派任务的可行性。此外，美国正在研究通过基于IP的安全网络实现卫星任务分派的可能性。美国空军已开始研究未来使用下一颗战术卫星的方式，下一颗战术卫星定于2004年10月发射，该卫星的分辨率要高于战术卫星－1。", "result_list": [{"text": "战术卫星-1", "start": 70, "end": 76}, {"text": "战术卫星-1", "start": 80, "end": 86}, {"text": "战术卫星-1", "start": 100, "end": 106}, {"text": "猎鹰火箭", "start": 182, "end": 186}, {"text": "战术卫星-1", "start": 308, "end": 314}, {"text": "战术卫星－1", "start": 424, "end": 430}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军可能计划在本周二回收X-37B轨道测试飞行器。这架X-37B于2012年12月11日从卡纳维拉尔角空军站使用宇宙神5运载火箭发射入轨，用于执行OTV3任务，轨道高度约350千米，速度约28044千米/小时。目前在轨时长已达到了创纪录的665天。本次着陆基地为范登堡空军基地。范登堡空军基地官方网站已发布回收消息，并发布空域和海域管制公告，要求在周二凌晨3点至下午4点间关闭相关区域，但公告仍称X-37B具体着陆时间将取决于技术和天气情况。此前，NASA已发布消息称肯尼迪航天中心已和空军达成协议，X-37B将使用该中心的1号和2号轨道器处理设施机库，另外第3个OPF机库将用于波音公司正在研制的国际空间站乘员返回飞船。这3个OPF机库此前是著名的航天飞机专用机库。", "result_list": [{"text": "宇宙神5运载火箭", "start": 58, "end": 66}, {"text": "X-37B轨道测试飞行器", "start": 14, "end": 26}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国vicor电源应用案例1、F-162、F-223、欧洲歼击台风4、飓风5、机上武器与控制系统6、J-自动导航与卫星通讯系统7、V-22鱼鹰8、MRA4猎人9、猛兽UAV10、E-2C衣阿华州11、P-3猎户座12、EA-6B徘徊者13、布拉德福M2/M314、捕鲸导弹15、陶式反坦克导弹16、战斧巡航导弹17、爱国者导弹发射装置18、THAAD导弹发射装置19、MLRS导弹发射装置20、NASA穿梭机21、国际太空站22、保密的通讯设备23、数位显示器24、火控系统25、水雷搜索声纳26、电子战27、雷达干扰系统", "result_list": [{"text": "NASA穿梭机", "start": 197, "end": 204}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "【美国《航天新闻》8月2日报道】近日，美太空军太空与导弹中心发布信息征询书，向承包商征求在GPS3F卫星上托管通信有效载荷的方案。GPS3F卫星是由洛·马公司开发的最新版GPS，预计于2026年发射。这些新卫星有更多的空间和功率来支持托管的有效载荷。RFI指出，太空军正考虑从2030年开始在GPS星座上托管卫星通信有效载荷，首选X频段和Ka频段，但也会考虑其他卫星通信频段；来自GPS卫星的天基通信将为军方在中地球轨道上提供额外的连接层；第一批托管有效载荷必须在2029年交付，以便在2030年发射。作者：施法注：原文来源网络，文中观点不代表本公众号立场，相关建议仅供参考。更多精彩内容，请回复关键词查看：综合分析战略与规划科技管理国防创新军事理论人工智能陆军海军空军航天网络空间电子信息核武器高超声速无人系统精确打击防空反导新概念武器生物与医学战例与演习先进材料制造基础科学技术先进动力与能源作战实验如需转载请注明出处：国防科技要闻扫描二维码｜关注我们军事科学院军事科学信息研究中心微信平台觉得不错，请点在看↓↓↓", "result_list": [{"text": "GPS3F卫星", "start": 45, "end": 52}, {"text": "GPS3F卫星", "start": 65, "end": 72}, {"text": "GPS星座", "start": 146, "end": 151}, {"text": "GPS卫星", "start": 190, "end": 195}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "MDA公司与安思伦电子工业公司签订价值不超过3000万加元的合同，为其提供X频段通信搭载载荷解决方案。Aselan公司是土耳其的主要航天与国防公司，也是建造土耳其卫星-6AX频段载荷的主要承包商。Turksat-6AX频段载荷一旦在2018年发射，将提供政府通信和其他通信服务。MDA和Aselsan公司将联合实施一个x频段通信搭载载荷方案。该方案具有开发新的国际政府和国防通信市场机会的潜力。MDA通信业务总经理乔安娜称，就像其他快速发展的领土广阔国家，土耳其卫星通信需求快速增长，并强烈希望利用本土产业满足这种需求。此次的项目是MDA和本土产业之间合作满足一个国家卫星通信目标的典型例子。我们正致力于通过同样的方法扩展土耳其航天相关机会的数量，以及其他类似市场。", "result_list": [{"text": "土耳其卫星-6AX", "start": 78, "end": 87}, {"text": "Turksat-6AX", "start": 98, "end": 109}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国防部将在2004年开始着手进行迷你型卫星计划。这项新的战术卫星计划――TacSat-1――是作战响应太空实验项目的第一项内容，其目标是在一年内把卫星送入轨道。该计划包括发射成本在内的总成本不到1500万美元。美国防部期望在2004年初发射TacSat-1。该卫星计划由猎鹰运载火箭发射。猎鹰运载火箭采用的是由SpaceX公司提供的一种新型二级液体燃料助推器。如果TacSat-1计划成功，将推动美国进入迷你型卫星行业。", "result_list": [{"text": "TacSat-1", "start": 37, "end": 45}, {"text": "TacSat-1", "start": 121, "end": 129}, {"text": "猎鹰运载火箭", "start": 136, "end": 142}, {"text": "猎鹰运载火箭", "start": 145, "end": 151}, {"text": "TacSat-1", "start": 183, "end": 191}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "近日，美国空军协同其合作伙伴做出报告，第一颗全球定位系统III卫星已于12月23日在卡纳维拉尔角完成发射。该GP3III卫星以亚美利哥・维斯普西命名，由洛克希德・马丁公司建造，并借助太空探索技术公司猎鹰9号运载火箭成功进入既定轨道卫星。维斯普西卫星于火箭发射约两小时后完成了分离，随后的在轨检测工作则交由洛克希德科罗拉多州沃特顿工厂的工程师和技术人员负责，完备的核查工作预计需要花费六个月，具体功能性用途约需在一年后开始运作。维斯普西将矢量化，以增强目前由31艘可操作航天器组成的GPS星座。全球定位系统卫星分六架飞行器，在高度约12550英里的中地球轨道上运行，每颗卫星每天绕地球两圈。GPSIII是最新一代的全球定位系统卫星，凭借着较之上代卫星3倍的精度以及8倍的抗干扰能力，它将为全球数十亿用户带来福音。", "result_list": [{"text": "猎鹰9号运载火箭", "start": 99, "end": 107}, {"text": "维斯普西卫星", "start": 118, "end": 124}, {"text": "维斯普西", "start": 213, "end": 217}, {"text": "GPSIII", "start": 294, "end": 300}, {"text": "全球定位系统III卫星", "start": 22, "end": 33}, {"text": "GPS星座", "start": 240, "end": 245}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防部长马克・埃斯珀表示，美国计划在2023年前向军队部署首个高超声速导弹系统。美陆军和海军联合进行的超声速滑翔体成功测试，达到了重要的里程碑，该项目计划在2023年前将这项技术集成到陆军中。基于高超声速打击系统在作战方面具有独特的射程、速度、机动性、生存能力和杀伤力，国防部正在开发高超声速打击系统。自2016年以来，五角大楼的高超声速预算增长了10倍，2020财年约为35亿美元。五角大楼目前正在考虑设计可重复使用的高超声速系统，其类似于SpaceX公司的猎鹰9号火箭。开发可重复使用系统的因素包括：合适的高温材料、有效的热管理系统以及基于涡轮的推进系统。此外，正在开发的先进建模和仿真技术用于解决一些测试问题。", "result_list": [{"text": "猎鹰9号火箭", "start": 232, "end": 238}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军的第一颗先进的新型高功率，抗干扰的GPSIII卫星正准备在12月首次发射。8月20日，洛克希德・马丁公司将美国空军首颗GPSIII卫星运往卡纳维拉尔角。GPSIII也将成为第一个播放新L1C民用信号的GPS卫星。L1C信号可与其他国际全球导航卫星系统共享，并将改善全球商用和民用用户的未来连接。GPSIIISV01是洛克希德马丁公司签订合同并全面生产的十颗新的GPSIII卫星中的第一颗。", "result_list": [{"text": "GPSIII卫星", "start": 21, "end": 29}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 63, "end": 71}, {"text": "GPSIII", "start": 80, "end": 86}, {"text": "GPS卫星", "start": 104, "end": 109}, {"text": "GPSIIISV01", "start": 151, "end": 161}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 184, "end": 192}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军太空与导弹系统中心授予波音公司一份成本加固定费用合同，为其研究能在1小时内摧毁全球范围内目标的常规弹道导弹概念，合同价值890多万美元。此项研究充分利用了米诺陶运载火箭，以及向目标地区运送和分发多种装有BLU-108B/B传感器武器的运载工具。最大限度地利用现有系统元素的目的在于降低未来采办过程中的成本以及开发风险。建议征询于2007年4月发布，2007年5月完成了谈判。此项研究将于2009年6月完成，目前45万美元资金已经到位。", "result_list": [{"text": "米诺陶运载火箭", "start": 81, "end": 88}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司董事长兼首席执行官丹尼斯•穆伦堡在巴黎航展表示，波音公司承诺使高超声速客机成为现实，并表示可在十到二十年内投入运营；但首先要证明有足够的乘客接受高昂的票价，这样才值得投入。波音公司对X-51A等实验型飞行器开展的研究工作是无价的，他认为该公司在实验工作上的工作，如公司在X-51Waverider上的工作也将是无价的。波音仍在开展与商业相关的高超声速技术研究工作，我们看到的未来是在两个小时内到达全球任意位置。NASA最近表示正在征集超声速X飞机方案，预计最早可在明年启动研究工作。洛马公司一直在开展初步设计工作，但其他公司也可向NASA提交方案。波音公司最近获得XS-1军用航天飞机合同。波音公司未透露其将为该飞行器――幻影快车的研制投入多少资金。幻影快车尺寸与商务飞机相当，像火箭一样起飞，飞越大气层后释放一次性上面级及卫星，然后返回，并像飞机一样在跑道上着陆。幻影快车预计将在2020年实现，通过提供短周期、低成本进入空间的方式，加强国家安全。", "result_list": [{"text": "XS-1", "start": 286, "end": 290}, {"text": "幻影快车", "start": 315, "end": 319}, {"text": "幻影快车", "start": 329, "end": 333}, {"text": "幻影快车", "start": 387, "end": 391}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "5月15日，一枚宇宙神-5火箭从卡纳维拉尔角空军基地起飞，将一颗新的全球定位系统卫星GPS-IIF送入轨道。宇宙神-5火箭高58米，由联合发射联盟建造并发射。安置在火箭顶部的GPS-IIF卫星重1542千克，由波音公司建造，该卫星是未来计划入轨的12颗升级卫星中的第四颗。升级卫星具有更高的精确度、增强的内部原子钟、更好的信号抗干扰系统和新的商业航空信号等。该卫星成本约1.21亿美元，将用于替换1996年发射升空的卫星，旧卫星将用作备份星。目前，GPS网络有31颗在轨运行卫星。下一次GPS卫星预计在10月搭乘联合发射联盟的德尔它火箭发射。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5火箭", "start": 8, "end": 15}, {"text": "全球定位系统卫星GPS-IIF", "start": 34, "end": 49}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 54, "end": 61}, {"text": "GPS-IIF卫星", "start": 87, "end": 96}, {"text": "GPS卫星", "start": 243, "end": 248}, {"text": "德尔它火箭", "start": 263, "end": 268}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "3月13日0点40分,宇宙神3火从卡那维拉尔角的空军基地点火起飞，将MBSAT卫星送入轨道。MBSAT卫星将向日本和韩国的手掌大小的便携式终端发送音频和视频信号。这枚由洛克西德•马丁公司制造的宇宙神3火箭把重4.5吨的航天器裹在头锥体中，半小时以将有效载荷送入距地球20000英里的轨道。由劳拉空间系统公司制造的MBSAT卫星，将使用星载推进器升入距地球22300英里的轨道，是一颗典型的民用、军事和商业通讯航天器。在接下来几天中计划进行3次轨道提升操作。MBSAT多媒体广播卫星归亚洲的一个公司联盟所有，将向拥有与个人数字助理相似的手掌大小终端的消费者，播放60个数字频道的音乐节目，以及新闻、气象、体育和娱乐节目。预期寿命为12年。东京的移动广播公司和汉城的SK电信公司领导这一联盟。卡那维拉尔角的下一次发射，是由一枚波音公司的德尔它2火箭发射一颗导航星全球定位系统卫星，这颗导航卫星定于3月20日从17号发射台发射，具体时间将于本周宣布。", "result_list": [{"text": "宇宙神3火", "start": 11, "end": 16}, {"text": "MBSAT卫星", "start": 34, "end": 41}, {"text": "MBSAT卫星", "start": 46, "end": 53}, {"text": "宇宙神3火箭", "start": 96, "end": 102}, {"text": "MBSAT卫星", "start": 156, "end": 163}, {"text": "MBSAT多媒体广播卫星", "start": 228, "end": 240}, {"text": "德尔它2火箭", "start": 366, "end": 372}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "9月26日，日本三菱重工集团与日本宇航探索局达成一项协议《H-2B运载火箭研制和发射服务基本协议》，三菱重工集团将开始利用H-2B火箭提供发射服务。按照协议，JAXA将在需要H-2B火箭发射其有效载荷时购买发射运输服务。继2012年7月21日第三枚H-2B火箭成功发射之后，三菱重工集团从第四枚开始，能够掌控H-2B火箭发射，可与H-2A火箭媲美。H-2A火箭从2007年开始发射，H-2B火箭能发射的有效载荷质量是H-2A火箭的2倍。有了H-2A火箭和H-2B火箭，三菱重工集团计划大胆地进军国际市场，满足不同发射需求，包括商业卫星发射需求。H-2B火箭由JAXA和三菱重工集团共同研制，火箭自2009年首次发射以来已经连续成功发射三次。目前为止，三菱重工集团只在H-2B火箭的制造方面处于核心位置，未来该公司将负责所有的制造和发射活动，JAXA则负责飞行收据采集和靶场安全管理，包括地面安全认证和飞行安全保障。", "result_list": [{"text": "H-2B运载火箭", "start": 29, "end": 37}, {"text": "H-2B火箭", "start": 61, "end": 67}, {"text": "H-2B火箭", "start": 87, "end": 93}, {"text": "H-2B火箭", "start": 124, "end": 130}, {"text": "H-2B火箭", "start": 154, "end": 160}, {"text": "H-2A火箭", "start": 165, "end": 171}, {"text": "H-2A火箭", "start": 174, "end": 180}, {"text": "H-2B火箭", "start": 191, "end": 197}, {"text": "H-2A火箭", "start": 208, "end": 214}, {"text": "H-2A火箭", "start": 220, "end": 226}, {"text": "H-2B火箭", "start": 227, "end": 233}, {"text": "H-2B火箭", "start": 272, "end": 278}, {"text": "H-2B火箭", "start": 333, "end": 339}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "新华社西昌８月９日电风云四号Ａ星交付使用后，西昌卫星发射中心迅速建设并投入使用风云四号地面接收系统，提高了对强对流等天气的气象预报保障能力，确保了航天发射任务的圆满成功。据了解，西昌卫星发射中心西昌发射场地处山区，是全球十大发射场中局地气候条件最为复杂的发射场之一，强对流天气、强降水是影响发射的主要气象因素。中心高级工程师江晓华说：特别是在雨季，为火箭寻觅一个安全的发射窗口，对气象保障人员是很大考验和挑战。我国新一代静止轨道气象卫星风云四号Ａ星２０１６年从西昌卫星发射中心发射升空后，这个中心便开始对风云四号地面接收系统进行选址，先后考察了四川、海南两省的１４个预选点，经过比对通信、环境、运用等多重因素，最后确定在西昌发射场建立风云四号地面接收系统。西昌卫星发射中心技术部气象水文室是系统建设的牵头单位。据负责系统建设的工程师张滢介绍，面对工程施工和软件开发两大难题，他们采取兵分两路同步开展的工作模式，如期实现了建设—开发—保障的无缝衔接，并将二次开发的气象数据成果集成到中心自主研发的天气预报分析系统，使系统建成后就同步形成保障能力。", "result_list": [{"text": "电风云四号Ａ星", "start": 9, "end": 16}, {"text": "风云四号", "start": 39, "end": 43}, {"text": "风云四号Ａ星", "start": 218, "end": 224}, {"text": "风云四号", "start": 252, "end": 256}, {"text": "风云四号", "start": 317, "end": 321}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "日本石川岛播磨重工株氏会社宇航公司正与美国空军合作，参与调查8月14日首颗先进极高频卫星未能发射入轨的原因。IHI公司为这颗卫星建造了BT-4型液体燃料远地点发动机。这台发动机在发射后两次尝试点火提升航天器轨道，但未能成功。目前美国空军正在进行新的努力，想使卫星进入地球同步轨道。美国空军没有提到液体燃料远地点发动机的建造商，只是说事故原因还在调查中。美国方面希望继续加强关系，找出根本原因。如果需要，会对其它先进极高频卫星的液体燃料远地点发动机进行处理。8月14日第一颗先进极高频卫星搭乘联合发射联盟公司的宇宙神-5火箭，从卡纳维拉尔空军基地发射的。8月20日，空军报告了一处问题，将会推迟卫星进入最终轨道的时间。", "result_list": [{"text": "先进极高频卫星", "start": 205, "end": 212}, {"text": "先进极高频卫星", "start": 236, "end": 243}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 254, "end": 261}, {"text": "先进极高频卫星", "start": 37, "end": 44}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA正计划执行一份合同选项，用德尔塔-2火箭发射空间科学太阳陆地探测计划办公室的STEREO航天器，并计划于2005年11月15日从卡那维拉尔角空军基地进行发射。这份固定价格合同选项包含在NASA在2000年6月16日授予的发射服务合同之下。STEREO任务将提供对太阳-地球体系的一些创新性认识，该任务包含两个航天器。第一个起引导作用，第二个绕地球轨道飞行。STEREO旨在跟踪从太阳到地球的能量和物质流；揭示源自太阳的物质爆发的真实三维结构；并解释其发生原因。STEREO还将提供面向地球的太阳喷发的独特警报。", "result_list": [{"text": "德尔塔-2火箭", "start": 17, "end": 24}, {"text": "STEREO航天器", "start": 42, "end": 51}, {"text": "STEREO", "start": 123, "end": 129}, {"text": "STEREO", "start": 182, "end": 188}, {"text": "STEREO", "start": 234, "end": 240}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛・马已经交付了用于美海军移动用户目标系统项目的第二部卫星的切边通信系统模型。MUOS支持超高频卫星通信，将可为移动中的士兵提供有保障的通信，包括同时发生的声音、视频以及数据。由洛・马设计、建造并交付给公司在森尼威尔工厂的通信系统模型，具有宽带码分多址接入的有效负载，集成了先进的技术可以提供相比传统超高频卫星通信10倍的卫星链接能力。该模型还包括一个由波音防御空间和安全部提供的超高频有效负载，在未来几个月内，洛・马将完成该系统模型的最终确认测试。按照预期，MUOS卫星将和通用动力C4I系统部提供的地基系统一起，于2011年进入轨道并移交给美海军。", "result_list": [{"text": "MUOS", "start": 39, "end": 43}, {"text": "MUOS卫星", "start": 230, "end": 236}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "诺•格公司已经演示了先进极高频应用于某些天线的10000多片微波集成电路。磷化铟能够获得低噪声或清晰信号性能。使用更为紧密的相控阵列天线，先进极高频系统可以处理更多的信息。它的整体能力将提高10倍，通道数据传输率将是军事星II通信卫星的6倍。先进极高频将是军事星系统的后继系统。高制导能力的天线还可以降低干扰和被敌方拦截的可能性，确保指挥部和控制部门在任何地方的安全可靠通信。", "result_list": [{"text": "军事星II通信卫星", "start": 108, "end": 117}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA成功发射FASTSAT卫星11月19日，在美国空军未能将德尔它-4火箭发射升空的当天，米诺陶-4火箭却成功执行了一次发射任务，将6颗卫星而不是1颗送入距地面644千米的高空轨道上。有效载荷来自NASA、军方，以及高校。所有6个有效载荷都在发射后30分钟一同释放。快速、经济可承受科技卫星自动开启。该项目目的是廉价、有效地部署试验和其他有效载荷进入轨道。太空试验计划-S26任务上的4颗卫星包括：太空试验卫星-2，美国空军学院的猎鹰卫星-5航天器，FASTSAT-HSV01，以及推力、相对导航、姿态与交叉链路自主编队飞行器卫星。", "result_list": [{"text": "FASTSAT卫星", "start": 8, "end": 17}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 32, "end": 39}, {"text": "米诺陶-4火箭", "start": 47, "end": 54}, {"text": "太空试验卫星-2", "start": 201, "end": 209}, {"text": "猎鹰卫星-5航天器", "start": 217, "end": 226}, {"text": "FASTSAT-HSV01", "start": 227, "end": 240}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度期望在2015年第一季度前能拥有自己的卫星导航系统，该导航系统将有4颗卫星在轨运行。印度空间研究组织将于4月4日发射其第二颗导航卫星印度区域导航卫星系统-1B。该卫星重1432千克，将由印度极轨卫星运载火箭发射升空。IRNSS-1B卫星设计使用寿命10年。首颗导航卫星IRNSS-1A于2013年发射升空。印度研制的IRNSS导航系统将为印度国内及国境外1500千米的用户提供精确的定位信息服务。尽管IRNSS是一个由7颗卫星组成的系统，但有4颗卫星在轨即可运行。该系统类似于美国的GPS、俄罗斯的Glonass、欧洲的伽利略、日本的准天顶卫星系统。该系统将于陆地、航空和海上导航、灾难管理、车辆跟踪和船只管理、移动电话集成、绘图和地理数据采集等。有媒体称，尽管ISRO就该导航系统的战略应用未发表任何言论，但显而易见IRNSS也将用于国防目的。", "result_list": [{"text": "IRNSS-1A", "start": 136, "end": 144}, {"text": "印度极轨卫星运载火箭", "start": 95, "end": 105}, {"text": "IRNSS-1B卫星", "start": 110, "end": 120}, {"text": "IRNSS导航系统", "start": 160, "end": 169}, {"text": "IRNSS", "start": 202, "end": 207}, {"text": "GPS", "start": 243, "end": 246}, {"text": "Glonass", "start": 251, "end": 258}, {"text": "伽利略", "start": 262, "end": 265}, {"text": "准天顶卫星系统", "start": 269, "end": 276}, {"text": "IRNSS", "start": 361, "end": 366}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军全球定位系统项目负责人表示，美国空军计划在其2004年预算申请中为GPS-3导航卫星提供资金，其目标是2012年进行GPS-3导航卫星首次发射。由于面临弥补其它航天项目花费超支的需要，美国空军考虑过将下一代导航卫星首射时间推迟到2015年等一系列问题。但是军方官员最近得出结论，下一代导航卫星计划可以向原来计划的首射时间再靠近一些。与以往的GPS系列卫星相比，GPS-3导航卫星有望带来大量改进，其中包括抗干扰能力的提高。", "result_list": [{"text": "GPS-3导航卫星", "start": 37, "end": 46}, {"text": "GPS-3导航卫星", "start": 62, "end": 71}, {"text": "GPS-3导航卫星", "start": 184, "end": 193}, {"text": "GPS系列卫星", "start": 174, "end": 181}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国陆军航空与导弹司令部授予洛克希德・马丁公司一项价值3000万美元的小批量生产合同，开始生产制导多管火箭炮系统火箭弹。LRIP-1合同批准生产156枚GMLRS火箭弹以及相关产品，包括导弹运载箱、工程保障/服务、后勤保障，技术资料和培训教材。交付工作定于2004年3月启动。GMLRS是一种可全天候使用的火箭弹，其命中精度较高，从而使得对付现有目标所需火箭弹的数量减少了80%。2002年12月，在成功完成产品合格鉴定飞行试验之后，GMLRS火箭弹完成了为期48个月的系统研制与演示阶段。美国陆军计划生产10000多枚GMLRS火箭弹。GMLRS火箭弹项目是一项国际合作项目，由美国、英国、意大利、法国和德国合作参与。GMLRS火箭弹将供目标部队使用，射程在70km以上。制导火箭弹的弹体进行了改进，并且加装有GPS/INS复合制导装置。弹体头部的小型鸭式舵提供了基本的机动性，并提供了火箭弹的命中精度。", "result_list": [{"text": "GMLRS火箭", "start": 269, "end": 276}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "BAE系统公司和Surrey卫星技术公司正为印度空间研究组织的月球初航航天器建造OBC695B处理器，该处理器用于控制月球初航上的一个小型射频子系统。OBC695B处理器是OBC695A的衍生型号，OBC695A目前应用在GIOVE-A导航卫星上，由SSTL为欧空局设计并建造。2006年晚些时候，SSTL将交付OBC695B处理器，它将在美国进行载荷集成，2007年初将安装到月球初航航天器上。根据一份合同备忘录，BAE系统公司和SSTL正在为客户，尤其是NASA和美国国防部，提供经济可负担的、低风险的各种小卫星能力的一站式服务。", "result_list": [{"text": "GIOVE-A导航卫星", "start": 111, "end": 122}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "北京时间今天早晨7点10分，四次被推迟的洛马公司的新型AtlasIII火箭由俄罗斯制造的RD-180发动机推进，在卡纳维拉角空军基地成功地发射了一颗欧洲通信卫星。发射29分钟后上面级与卫星顺利分离，卫星进入预定轨道。这是商用Atlas火箭系列的连续第50次发射，也是美国火箭首次使用了俄罗斯的火箭发动机。此次发射的总价值包括卫星在内近3亿美元。发动机制造商俄罗斯能源公司NPOEnergomash曾为俄罗斯的第一颗人造卫星和第一艘宇宙飞船制造发动机，同时该公司也生产俄罗斯洲际弹道导弹的发动机。AtlasIII火箭是目前最强大的火箭，它的下一次发射最早是在今年12月份。", "result_list": [{"text": "新型AtlasIII火箭", "start": 25, "end": 37}, {"text": "Atlas火箭", "start": 112, "end": 119}, {"text": "AtlasIII火箭", "start": 247, "end": 257}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "SpaceWorks企业有限公司宣布最近获得美国国防高级研究计划局战术技术办公室授出的第二阶段小企业创新研究合同，以研究设计持久、可升级型卫星平台，在地球同步轨道持续提供有效载荷寄宿功能。该平台是由与DARPA有效载荷轨道交付匹配的多个小尺寸航天器模块组装而成的单个航天器，能为寄宿有效载荷提供电力、数据处理和高带宽通信能力。该平台利用GEO的次级有效载荷发射机会，安装在DARPA的POD上入轨，旨在实现和支持平台模块和有效载荷的快速替换。平台的模块化设计使得卫星实现分阶段部署方案，最大限度地减少研发风险，并使得平台运营商快速发射并按客户需求集成新平台模块。与目前的平台方案相比，该平台将以更低的成本实现新功能。为了开发和试验样机硬件，SEI将与其子公司BlinkAstro公司和佐治亚理工学院的动力和控制系统实验室合作开展此项目。", "result_list": [{"text": "GEO", "start": 168, "end": 171}, {"text": "POD", "start": 192, "end": 195}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "海军官员维诺阿表示，太空能力能实现全球交战所需要的有效的指挥与控制方面的响应性和敏捷性，使海军更需要强调前沿作战和联合作战。GAO主管采办和资源管理的主任在国会作证时，谈到了地面设备和卫星的断层。用户设备往往出现得比卫星晚几年。如利用先进极高频地面终端预计要到2017年才能投入使用，比卫星投入运行时间晚3年。美国空军正在升级由34颗卫星组成的GPS系统。12颗新GPSIIF卫星具有冗余数字原子钟和抗干扰性更强的军用信号。但首颗GPSIIF卫星的发射已经推迟了4年，谢尔顿谈到了主动防御和被动防御的方法，以在必要的情况下拒止、挫败潜在敌人对美军的攻击。在谈到卫星防御时，谢尔顿提到一套名为RDGS-0的快速攻击识别系统。该系统具有一个中央运行中心，能够发现和报告干扰美国军用和商用卫星的干扰源。Formica总结到，陆军的每一个行动都依赖太空能力来增强军力有效性，我们已经无路可退。", "result_list": [{"text": "GPSIIF卫星", "start": 182, "end": 190}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 215, "end": 223}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军于美国东部时间3月31日发射一颗最新型全球定位系统卫星，以帮助美军在伊拉克战场的军事行动。这颗NAVSTARGPS2R-9卫星于3月31日下午4点54分在位于佛罗里达的卡纳维拉尔角空军基地由波音公司的德尔塔-2火箭发射升空，将加入由27颗在轨GPS卫星组成的星座。这颗GPS卫星将取代一颗自1989年以来一直在轨服役的GPS卫星。美国空军表示，GPS卫星发射后通常需要大约60天的时间进行系统测试和校准，但是此次发射的这颗卫星将在两周之内开始服役。全球定位系统对于美军在伊拉克的军事行动可谓至关重要，美国使用的杰达姆精确制导炸弹和战斧巡航导弹等武器依靠GPS制导，此外美军军队也需要GPS指引方向。", "result_list": [{"text": "NAVSTARGPS2R-9卫星", "start": 51, "end": 67}, {"text": "德尔塔-2火箭", "start": 104, "end": 111}, {"text": "GPS卫星", "start": 125, "end": 130}, {"text": "GPS卫星", "start": 138, "end": 143}, {"text": "GPS卫星", "start": 163, "end": 168}, {"text": "GPS卫星", "start": 176, "end": 181}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司被授予近1.44亿美元修订合同，为导航星全球定位系统BlockIIF合同提供下一代先进GPS卫星，以及为军民用提供增强的导航支撑能力。修订内容包括开始建造卫星07、卫星08和卫星09，初始资金注入从2005年开始，全部资金已准备就绪，合同工作内容将于2008年6月结束。", "result_list": [{"text": "GPS卫星", "start": 47, "end": 52}, {"text": "卫星07", "start": 81, "end": 85}, {"text": "卫星08", "start": 86, "end": 90}, {"text": "卫星09", "start": 91, "end": 95}, {"text": "导航星全球定位系统BlockIIF", "start": 21, "end": 38}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司向美国空军交付了两颗太空环境纳卫星实验卫星，这将有助于评估小卫星在军事太空作战中的价值。这两科小卫星每颗重量不足4千克，尺寸为30厘米X10厘米X10厘米。这两颗纳卫星预计在2013年夏随ORS-3任务发射，不久后将开始收集并传输气象数据。纳卫星都装有一个传感器和一个GPS接收机，所获得的数据将支持气象预报和评估。一个小型S波段收发器每秒1兆向下传输航天器数据和任务数据。空军与导弹系统中心的官员表示，这些纳卫星预计在未来空军太空体系结构中将作为经济可偿和抗毁的资产发挥重要作用。", "result_list": [{"text": "太空环境纳卫星实验卫星", "start": 14, "end": 25}, {"text": "纳卫星", "start": 124, "end": 127}, {"text": "纳卫星", "start": 208, "end": 211}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据称，日本预计12月11日从种子岛航天中心发射雷达卫星三号，收集与朝鲜导弹发射相关的情报，2012年发射雷达卫星四号。日本称，计划连续发射两颗间谍卫星是应对朝鲜方面的军事挑战。日本发射间谍卫星是为了拥有对朝鲜实施先发制人攻击的能力。有消息认为：朝鲜没有其它选择，只能采取军事应对措施。2007年日本雷达卫星一号停止工作，2010年8月，雷达卫星二号由于出现动力供应问题也停止工作。雷达卫星二号是2007年2月发射的，原本计划运行至2012年。卫星的故障对日本在东亚地区的情报搜集工作造成了很大影响。目前日本在轨还有三颗光学间谍卫星。", "result_list": [{"text": "雷达卫星三号", "start": 23, "end": 29}, {"text": "雷达卫星四号", "start": 52, "end": 58}, {"text": "雷达卫星一号", "start": 149, "end": 155}, {"text": "雷达卫星二号", "start": 168, "end": 174}, {"text": "雷达卫星二号", "start": 190, "end": 196}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "EADS的Astrium公司被授予一项价值3.14亿欧元的合同，建造两颗昴宿星卫星。阿尔卡特航天公司将提供高分辨率仪器。昴宿星高分辨率卫星是法国与意大利Orfeo系统的高分辨率光学成像部件，意大利为此系统提供Cosmo-Skymed雷达部件。Orfeo是一个军民两用系统。第一颗昴宿星卫星将于2008年中期发射，第二颗将于2009年发射。两颗卫星将形成一个太阳同步轨道星座。EADS的Astrium公司已经成为项目的主承包商，而且还将制造太空船的主体。阿尔卡特航天公司则负责制造高分辨率仪器和进行图像遥测。新卫星将确保能够获得与SPOT系统相同刈幅的全色多谱段图像。同时也带来许多重要的技术进步：昴宿星高分辨率卫星会更紧凑；地面分辨率将达到70厘米，刈幅为20千米；非常高的灵敏度将允许昴宿星卫星沿着轨迹获得几幅连续的图像，因此就可以拼凑出地面的景象；星上数据存储量增加到600吉比特而下行数据传输率达到450兆比特/每秒。重1000千克的昴宿星卫星设计寿命为5年，星上功率为1000瓦特。", "result_list": [{"text": "昴宿星卫星", "start": 36, "end": 41}, {"text": "昴宿星高分辨率卫星", "start": 60, "end": 69}, {"text": "昴宿星卫星", "start": 139, "end": 144}, {"text": "昴宿星高分辨率卫星", "start": 298, "end": 307}, {"text": "昴宿星卫星", "start": 343, "end": 348}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯与美国合作的金星-D探测任务最早可能于2027年发射。两国正在讨论2026年、2027年底、2029年和2031年的发射窗口，但即使2019年开始融资，也错过了2026年的发射窗口，所以最早可能是2027年发射。目前，两国已完成金星-D探测任务的科学研究部分：制定了科学目标，确定了优先次序，提出了完成这些具有挑战性任务的概念，并对任务的架构进行了评估。现在，准备进入设计和测试阶段，在该阶段，日本和欧洲有望参与任务有效载荷的开发。日本可能提供红外和紫外相机；意大利提供两个测绘光谱仪；德国提供一台近红外光谱相机以用于观察金星夜间一侧的表面，这对发现可能的热活动和火山活动非常重要。金星-D任务包括俄罗斯轨道器和着陆平台，以及一个小型的美国研究站，计划采用安加拉-A5重型运载火箭从俄罗斯远东地区东方港航天中心发射。", "result_list": [{"text": "安加拉-A5重型运载火箭", "start": 331, "end": 343}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "长征三号乙运载火箭点火发射。梁珂岩摄军报记者西昌3月30日电2018年3月30日01时56分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以一箭双星方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号第七、八颗组网卫星。卫星经过三个多小时的飞行，经轨控和相位捕获后，进入工作轨道。后续将进行集成测试，并与此前发射的六颗北斗三号卫星进行组网运行。按照计划，北斗卫星导航系统将于2018年底服务一带一路沿线国家。此次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭分别由中国科学院微小卫星创新研究院和中国运载火箭技术研究院抓总研制。这是长征系列运载火箭的第269次飞行。长征三号乙运载火箭烈焰喷薄。梁珂岩摄长征三号乙运载火箭腾空而起。梁珂岩摄", "result_list": [{"text": "长征三号乙运载火箭", "start": 0, "end": 9}, {"text": "长征三号乙运载火箭", "start": 59, "end": 68}, {"text": "北斗三号", "start": 114, "end": 118}, {"text": "北斗三号卫星", "start": 177, "end": 183}, {"text": "长征三号乙运载火箭", "start": 293, "end": 302}, {"text": "长征三号乙运载火箭", "start": 311, "end": 320}, {"text": "北斗导航卫星", "start": 88, "end": 94}, {"text": "北斗卫星导航系统", "start": 195, "end": 203}, {"text": "北斗导航卫星", "start": 227, "end": 233}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防部官员认为：把大型卫星的功能分解到众多小卫星上，是在昂贵的军事卫星领域节约上亿资金的一种方式。国防部与商务部联合实施的国家极轨运行环境卫星系统被拆解，加之政府的财政压力，为在军事卫星计划中切实采取分解方案提供了支持。2010年NPOESS项目终结，国防部与商务部决定不再研发单一功能的卫星满足双方任务需求，而是为他们的特定需求各自建造星座满足专用需求。空军已经开始研究NPOESS之后的国防气象卫星方案。目前，尚有两颗国防气象卫星计划卫星有待发射。DMSP星座有两颗较大的主卫星在轨，还有4颗具有有限能力的卫星对星座性能进行增强。预计2013年夏天，空军有望完成未来气象星座所需专有能力的备选方案分析，此项研究始于2012年10月。DMSP提供的是光电、微波与太空气象遥感。与备选方案分析同步进行的是，空军发布了一项一年期研究合同，由阿联特技术系统公司检查两套可能成为未来分解体系结构的方案。第一套方案是利用现有通用的小卫星平台作为未来传感器有效载荷的平台。美国空军认为，使用若干小型航天器比建造少量大型卫星更具经济可承受性。", "result_list": [{"text": "DMSP", "start": 228, "end": 232}, {"text": "DMSP", "start": 320, "end": 324}, {"text": "NPOESS", "start": 117, "end": 123}, {"text": "NPOESS", "start": 188, "end": 194}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司宣布，首次为意大利商业发射地中海盆地观测小卫星星座SkyMed预计于6月7日搭乘德尔它II火箭升空。发射将在加利佛尼亚州的范登堡空军基地进行，发射窗口从美国太平洋时间7:21p.m.至7:34p.m.。COSMO-SkyMed计划由意大利泰利斯阿莱尼亚太空公司为意大利航天局和意大利国防部研制。这个端到端地球观测军民两用系统由4颗中型卫星以及支持轨道控制系统、数据接收和处理的地面站组成。波音发射服务公司从联合发射联盟获得运载火箭及协助支持服务的合同。一枚德尔它II7420-10构型的运载火箭将在发射后58分钟左右把COSMO-SkyMed卫星送入低地球轨道。", "result_list": [{"text": "小卫星星座SkyMed", "start": 24, "end": 35}, {"text": "德尔它II火箭", "start": 44, "end": 51}, {"text": "COSMO-SkyMed", "start": 105, "end": 117}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 263, "end": 277}, {"text": "德尔它II7420-10构型的运载火箭", "start": 232, "end": 251}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国波音公司最新研制的德尔塔４火箭20日在佛罗里达州卡纳维拉尔角成功发射，并将一颗欧洲通信卫星送入轨道。这枚新型德尔塔４火箭是在当地时间17点39分发射升空的。大约３７分钟后，火箭将法国阿尔卡特公司制造的Ｗ５卫星送入地球同步轨道。波音公司副总裁兼波音不可重复发射系统总经理戈尔・斯科拉特表示，波音公司这次成功展示了新型德尔塔４运载火箭的强大性能，它必将为世界火箭运输市场带来巨大的影响。欧洲卫星组织的W5卫星将为大量电信用户和服务供应商提供视频服务和网络接入服务。德尔塔４目前有５种不同型号，由氢气发动机提供动力，可将重达１３吨的货物送入太空。德尔塔系列火箭主要提供给美国军方使用。五角大楼将于明年２月使用德尔塔４火箭把一颗军用通信卫星送入轨道。", "result_list": [{"text": "德尔塔４火箭", "start": 11, "end": 17}, {"text": "德尔塔４火箭", "start": 56, "end": 62}, {"text": "Ｗ５卫星", "start": 102, "end": 106}, {"text": "德尔塔４运载火箭", "start": 159, "end": 167}, {"text": "W5卫星", "start": 200, "end": 204}, {"text": "德尔塔４", "start": 232, "end": 236}, {"text": "德尔塔系列火箭", "start": 272, "end": 279}, {"text": "德尔塔４火箭", "start": 303, "end": 309}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国家地理空间情报局授予波音公司一份350万美元后继合同，处理奋进号航天飞机收集的数字地形数据。这项后继任务名为填补空白，将对奋进号雷达传感器难以收集数据的地点的地形模型进行处理。处理工作包括删除某些雷达处理异常的数据，用可替换的高程数据填充这些区域。这份合同属于NGA的航天飞机雷达地形任务计划，它使SRTM合同总价值达3500多万美元。SRTM计划合同隶属于NGA的全球地理空间情报合同，全球地理情报旨在增强NGA为美国防部提供关键、时敏情报和地理空间信息的能力。全球地理情报合同历时10年多，潜在价值7.5亿美元，波音公司是其主承包商。奋进号航天飞机上的SRTM使用雷达传感器收集最详细最准确的高度测量数据。SRTM产品计划的目的是为地球表面80%的陆地制作数字地形数据。大多数任务是自动完成的，因而与制作类似数据的以往系统相比，减少了编辑时间且成本最低。", "result_list": [{"text": "奋进号航天飞机", "start": 32, "end": 39}, {"text": "奋进号", "start": 64, "end": 67}, {"text": "奋进号航天飞机", "start": 272, "end": 279}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯天军消息，宇宙-3M运载火箭与Nadezhda-M导航飞船已于9月25日被安装在俄罗斯普列谢茨克航天发射基地第32发射架上。火箭和飞船的发射工作定于莫斯科时间9月26日18点27分进行。Nadezhda-M飞船将用于导航和找到处于海难中的船只的位置，将装载在轨自动无线电指向标。普列谢茨克卫星发射基地的技术人员们目前正在进行运载火箭和太空船发射前的准备工作。", "result_list": [{"text": "宇宙-3M运载火箭", "start": 8, "end": 17}, {"text": "Nadezhda-M导航飞船", "start": 18, "end": 32}, {"text": "Nadezhda-M飞船", "start": 96, "end": 108}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "麦克斯维尔技术公司4月5日宣布，诺•格太空技术公司已经选择麦克斯维尔公司的SCS750单板计算机用于国家极轨运转环境卫星系统的航天器控制和有效载荷数据处理。国家极轨运转环境卫星系统是一项价值60亿美元的多年计划，该计划将用一个单独的国家系统代替现有的民用和军用气象卫星，以满足民用和国家安全对于遥感气象、海洋、气候和太空环境等数据的需求。计划的全部六颗卫星中的首颗预定2009年发射。如果所有采购项都被执行，未来7年多时间内，SBC供应合同的价值将达到1400万美元，麦克斯维尔公司也因为此项合同成为了NGSTNPOESS的团队成员。诺•格公司作为主承包商领导团队，并为该项目的研发计划负全部责任。每颗卫星将配有六台单板计算机，以进行航天器控制和数据处理。", "result_list": [{"text": "国家极轨运转环境卫星系统", "start": 50, "end": 62}, {"text": "国家极轨运转环境卫星系统", "start": 78, "end": 90}, {"text": "NGSTNPOESS", "start": 251, "end": 261}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国陆军计划执行办公室指挥控制通信战术部门的官员与代表网络指挥、控制和通信联盟的联盟管理集团通过其他交易协议，为原型项目子协议选择了Envistacom公司，来开发升级凤凰卫星系统原型，以实现美国陆军战术卫星通信平台的现代化。凤凰卫星终端可提供具有大容量战术卫星通信的远程信号营，旨在为网络作战指挥和控制信息实现战区内部和战区之间的范围扩展。根据合同，Envistacom公司将开发升级并增强系统，以使系统更加灵活，可重新定位和操作，减小尺寸、重量和功率，支持更快的部署，更强的检测保护，并减少对专用车辆运输的依赖。Envistacom公司将加快其开发周期，从传统的5年时间缩短至18个月。为此，他们将与美国陆军项目管理战术网络凤凰项目办公室密切合作，进行严格的测试和认证阶段。此外，Envistacom公司负责网络战略和新兴技术的副总裁EboneseOlfus博士说：为支持凤凰卫星项目，Envistacom网络安全团队将与美国政府赞助商及行业合作伙伴合作，在所有凤凰终端的认知、弹性和威胁响应方面，采用有效的全新概念和解决方案。", "result_list": [{"text": "凤凰卫星", "start": 113, "end": 117}, {"text": "凤凰卫星", "start": 388, "end": 392}, {"text": "凤凰", "start": 433, "end": 435}, {"text": "凤凰卫星系统", "start": 84, "end": 90}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "COMDEV国际公司最近宣称，美国空军发射的先进极高频军用通信卫星采用了COMDEV公司的内置开关、滤波器和其他微波元件。AEHF-2卫星是下一代军事战略和战术中继系统，将为海陆空军事设施与装备提供生存、安全、保护和抗干扰通信能力。AEHF是世界上技术最先进的卫星计划。洛克希德・马丁公司是AEHF卫星计划的主承包商，空间和地面段提供商以及系统集成商，诺斯罗普・格鲁门公司是有效载荷提供商。COMDEV公司自2002年以来参与该计划，并负责提供所有4颗卫星的相关电子设备。", "result_list": [{"text": "AEHF-2卫星", "start": 61, "end": 69}, {"text": "AEHF卫星", "start": 145, "end": 151}, {"text": "AEHF", "start": 116, "end": 120}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度将于27日发射最新型通信卫星印度卫星-3E，将与该卫星一起升空的还有欧空局的Smart-1和欧洲通信卫星组织的e-Bird。INSAT-3是一颗通信专用卫星，将增强现有的INSAT系统的通信与广播服务能力。INSAT-3E重2775千克，载有24台转发器，预期服役寿命为12年。印度空间研究组织主席MadhavanNair表示，印度目前有126台转发器可用于商业通信，目前商业通信需求已超出供应能力。印度计划在2007年以前拥有约200台转发器。印度正在试着打进全球通信市场，印度与多个国家的双边合作对这方面的工作有所帮助。印度希望通过制定某些战略，利用其他国家的政治支持争夺国际通信市场。印度空间研究组织前任主席已就航天领域的合作问题与以色列进行协商。印－以两国可能展开的合作包括联合研制传感器、联合进行多项与卫星有关的实验等。Nair表示，印度空间研究组织计划18个月内发射一颗可重复使用卫星。该计划的目的是将一颗重500千克的航天器送入轨道，然后再使其返回地球。此外，印度空间研究组织计划每年大约进行3次卫星发射。", "result_list": [{"text": "INSAT-3是一颗通信专用卫星", "start": 64, "end": 80}, {"text": "INSAT-3E", "start": 105, "end": 113}, {"text": "印度卫星-3E", "start": 16, "end": 23}, {"text": "Smart-1", "start": 40, "end": 47}, {"text": "e-Bird", "start": 57, "end": 63}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "近期，SpaceX公司发言人说，公司期待于2014年年底获得美国空军对其猎鹰9火箭的认证，使之能够发射国家安全任务。今年9月，空军航天司令部说，SpaceX公司将于12月1日以前获得认证。SpaceX公司正与空军有关部门和人员积极合作，实现在年底前完成全部认证程序的目标。空军官员也反复表示，他们希望能够及时给予猎鹰9火箭认证，使SpaceX公司公司能够参与国家侦察局发射任务的竞争，作为降低卫星发射成本、改变联合发射联盟在国家安全发射市场中占据垄断地位现状的一部分。今年4月，SpaceX公司在联邦法院对美国空军110亿美元的孤源合作提起诉讼。SpaceX公司投入了超过150名雇员从事认证这项工作，向空军提交了所需要的数据并完成了一系列工程评审。", "result_list": [{"text": "猎鹰9火箭", "start": 36, "end": 41}, {"text": "猎鹰9火箭", "start": 156, "end": 161}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "诺斯罗普・格鲁门公司已经提交了一份竞标美国空军全球定位系统下一代控制段合同的提案。控制段现代化改造工作将为美国现有的GPSBlockII和未来的BlockIII卫星提供任务控制保障。根据美国空军风险降低计划，自2005年起，诺・格公司就为满足控制段性能需求，提供了卫星控制软件和硬件体系结构方面的先进能力研究，并开发创新的体系结构。诺・格公司采用的方法将解决现有控制段问题，并增强GPS整体任务性能。若被选中，诺・格公司将担任OCX主承包商，团队的其他参与者包括哈里斯公司、通用动力先进信息公司、IntegralSystems公司和诸如无穷大系统工程公司、应用智力公司等小企业。", "result_list": [{"text": "GPSBlockII", "start": 58, "end": 68}, {"text": "BlockIII卫星", "start": 72, "end": 82}, {"text": "全球定位系统", "start": 23, "end": 29}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国一位高级军官称，根据空军关于新一代GPS3卫星导航星座的新升级战略，可能从第9颗GPS3卫星起，向该系列卫星集成抗干扰能力。空军航天与导弹系统中心主管拉斯・洛韦罗则表示，关于GPS3升级的问题尚未定论，正在等待国防部长办公室的批准。空军2011年做出废止GPS项目批量升级战略的决定后，国防部长办公室于近期完成了一项GPS3备选方案的分析。按照原本计划，原主承包商洛・马公司将在后续三个block内建造32颗能力有一定提高的GPS3卫星。负责采办的空军部长助理办公室航天项目主管约翰・海顿称，备选方案的最终报告接近完成，报告将通报GPS3将在何时获得哪项升级。在向系统引入升级之前，空军希望稳定GPS3生产线。洛・马公司航天系统分部正在按照合同建造首批四颗GPS3卫星，首颗GPS3卫星将在2014年发射。", "result_list": [{"text": "GPS3卫星导航星座", "start": 19, "end": 29}, {"text": "GPS3卫星", "start": 42, "end": 48}, {"text": "GPS3", "start": 89, "end": 93}, {"text": "GPS3", "start": 160, "end": 164}, {"text": "GPS3卫星", "start": 214, "end": 220}, {"text": "GPS3", "start": 267, "end": 271}, {"text": "GPS3", "start": 299, "end": 303}, {"text": "GPS3卫星", "start": 330, "end": 336}, {"text": "GPS3卫星", "start": 339, "end": 345}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据航天新闻网9月11报道，据位于丹佛的洛克希德马丁宇航公司的发言人说，公司不能确定在纽约和华盛顿发生的恐怖袭击事件是否会影响于9月17日在Alaska的Kodiak发射场发射雅典娜火箭的计划。洛克希德马丁公司和NASA的官员们正在讨论关于是否应在提高所有洛克希德马丁宇航设施安全性期间推迟发射。雅典娜任务计划是为客户，包括NASA和美国国防部，发射4个小型有效载荷。洛克希德马丁公司在卡那维拉尔角空军基地和范登堡空军基地的发射设施都已关闭，这是因为美国政府已决定关闭这些场所的使用。该发言人还说，现在还不清楚计划于10月中旬发射的下一枚宇宙神火箭任务是否也会受到影响，该火箭计划将一美国政府机密的有效载荷送入轨道。另外，洛克希德马丁公司租借美国海军的位于SanDiego的发射场也已关闭。发射场的工作人员已焊接了宇宙神和半人马座火箭燃料箱。这次灾难也使XM卫星公司无线通信有限公司遭受损失，原订于9月12在美国两个城市进行的商业计划将被取消。美国最大的波因公司也关闭大部分的设施，并对其它设施增加安全防范。", "result_list": [{"text": "雅典娜火箭", "start": 87, "end": 92}, {"text": "宇宙神火箭", "start": 268, "end": 273}, {"text": "宇宙神", "start": 356, "end": 359}, {"text": "半人马座火箭", "start": 360, "end": 366}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "在不到二十年的时间内，美国空军可能会利用跟太空飞机相似的飞行器将卫星送入太空。空军近期披露了一些关于其未来可重复使用发射系统秘密研究中的细节：推进器将垂直发射，然后返回发射台跑道着陆。一直以来空军都期盼获得一种空天飞机类似的飞行器，可重复使用火箭可以使得进出太空更加可靠。美国空军通常使用一次性运载火箭宇宙神-5和德尔它-4发射卫星。这些运载火箭已经被证实了是昂贵的，要利用它们把卫星送上太空通常需要数月时间。美国空军和NASA已经开始考虑两个不同的概念替换现有运载火箭：一是像火箭一样垂直发射，二是像飞机一样水平起飞。无论构造如何，新的飞行器都需要在2025年左右就绪。最近，美国空军研发出了X-37B轨道试验飞行器，这个飞行器也旨在将卫星送入轨道。X-37B于4月进入地球轨道，但美军拒绝公布详细任务。X-37B在轨飞行时间最长可达270天。", "result_list": [{"text": "一次性运载火箭宇宙神-5", "start": 144, "end": 156}, {"text": "德尔它-4", "start": 157, "end": 162}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "Astro航天公司已经向洛克希德・马丁公司交付16个自部署单极JIB天线，用于洛・马公司建造的首批两颗下一代全球定位系统卫星。Astro航天公司是诺斯罗普・格鲁门公司的子公司。这次交付也是Astro航天公司为GPS卫星星座提供的持续支持，该公司已经向此前GPSIIF和GPSIIR卫星交付了1000多个JIB天线。该全球定位系统由美空军开发、维护和运营，包含24颗在轨卫星，提供全球范围导航信息。GPSIII卫星目前正由洛克希德・马丁公司团队在宾夕法尼亚州Newtown研发，首颗GPSIII卫星计划在2014年加入星座。JIB天线采用自适应设计配置，可以根据特定应用量身定制，其单极直径可以从1.27厘米到3.5厘米，长度最高可达7.62米。每个天线都可以装在一个10×10×6.4厘米3的紧凑容器内。", "result_list": [{"text": "GPSIIF", "start": 127, "end": 133}, {"text": "GPSIIR卫星", "start": 134, "end": 142}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 198, "end": 206}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 240, "end": 248}, {"text": "GPS卫星星座", "start": 104, "end": 111}, {"text": "全球定位系统", "start": 158, "end": 164}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "12月13日，美国空军协会卫星和能源部卫星有意从相距五公里的轨道飞过，其中一颗卫星的传感器对另一颗卫星进行了扫描。两颗卫星分别为空军协会学生建造的FalconSAT-3卫星和由能源部下属洛斯阿拉莫斯国家实验室负责运行的Cibola卫星。此次Cibola卫星的访问将给FalconSAT-3团队带来潜在的利益。Cibola卫星使用星载传感器扫描了FalconSAT-3卫星，以帮助FalconSAT团队研究该星的姿态确定与控制问题，还可能解决FalconSAT-3卫星的晃动情况，以帮助校正其姿态。成功的关键是Cibola卫星确定了FalconSAT-3的位置，并在太阳与两颗卫星位置合适的时候为FalconSAT-3拍照。洛斯阿拉莫斯国家实验室官员设计了一系列复杂的姿态控制支持这次交会。2007年3月，FalconSAT-3卫星、Cibola卫星与其他三颗研究国防部太空试验项目传感器的卫星从卡纳维拉尔角空军基地由宇宙神-5火箭发射。进入轨道后，两颗卫星进入相似的轨道，每225至250天经历一次飞行距离最近的时期，这段时间大约为期两天。", "result_list": [{"text": "Cibola卫星", "start": 109, "end": 117}, {"text": "Cibola卫星", "start": 120, "end": 128}, {"text": "Cibola卫星", "start": 154, "end": 162}, {"text": "FalconSAT-3卫星", "start": 172, "end": 185}, {"text": "FalconSAT-3卫星", "start": 220, "end": 233}, {"text": "Cibola卫星", "start": 254, "end": 262}, {"text": "FalconSAT-3", "start": 265, "end": 276}, {"text": "FalconSAT-3", "start": 297, "end": 308}, {"text": "FalconSAT-3卫星", "start": 352, "end": 365}, {"text": "Cibola卫星", "start": 366, "end": 374}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 408, "end": 415}, {"text": "FalconSAT-3卫星", "start": 73, "end": 86}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国与欧洲的首席谈判代表正试图协调五角大楼的GPS卫星导航系统与伽利略计划的关系，他们对谈判表示出谨慎的乐观，并称在今年年底之前可能能达成协议。但同时他们也表示使双方关系紧张的与国防有关问题仍未得到解决，最大的症结在于欧盟运行公共规范服务加密信号所使用的一部分无线电频谱与美国用于GPS军码的无线电频谱重合，这种信号重合会导致美国与北约各国在遭遇威胁时，如果要干扰伽利略PRS传输信号，也会不可避免的干扰美国的GPS军码。", "result_list": [{"text": "伽利略", "start": 32, "end": 35}, {"text": "伽利略", "start": 182, "end": 185}, {"text": "GPS卫星导航系统", "start": 22, "end": 31}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "联合发射联盟与轨道ATK公司宣布签署长期战略合作伙伴关系，轨道ATK成为宇宙神-5和火神号的固体火箭助推器独家供应商，到2019年其所研发的新型发动机做好发射准备时协议正式生效。在该合作协议中，轨道ATK公司负责投资两种新型固体火箭发动机的设计、研发和认证工作，这两种发动机设计相似，并充分利用其现有的固体发动机技术。这些发动机可以极大程度降低ULA和美国政府的采购成本。不仅会用于宇宙神-5和火神号，也会投放到商业市场中供其他客户购买。所研发的这些固体火箭助推器将在2018年末用于宇宙神-5上，并在2019年中用于火神号。火神号是ULA的下一代火箭，预计会转变政府与商业市场的航天发射的未来格局，使发射成本更低，更易进入空间，也更加商业化。新的固体火箭助推器协议扩充了ULA与轨道ATK的长期合作伙伴关系，二者在德尔塔-4和宇宙神-5现有型号所用的复合材料结构、喷管、推进剂贮箱和助推器分离发动机领域已经有着合作。并且，ULA在2015年末到2016年初，要利用宇宙神火箭携带轨道ATK的天鹅座飞船执行两次国际空间站货运补给任务。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5", "start": 36, "end": 41}, {"text": "火神号", "start": 42, "end": 45}, {"text": "宇宙神-5", "start": 191, "end": 196}, {"text": "火神号", "start": 197, "end": 200}, {"text": "宇宙神-5", "start": 242, "end": 247}, {"text": "火神号", "start": 259, "end": 262}, {"text": "火神号", "start": 263, "end": 266}, {"text": "德尔塔-4", "start": 358, "end": 363}, {"text": "宇宙神-5", "start": 364, "end": 369}, {"text": "宇宙神火箭", "start": 433, "end": 438}, {"text": "天鹅座飞船", "start": 446, "end": 451}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "代表国内航天尖端技术的神舟六号飞船返回舱实体26日运抵珠海。至此，由我国自行研制的参展第六届中国国际航空航天博览会的航空航天产品实体多数已陆续运达航展现场，10月31日至11月5日中外来宾将在珠海市航展中心一睹这些明星级展品的风采。第六届航博会在参展展品方面取得了重大突破。更多中国研制的航空器实体将出现在航展现场，彰显中国航空航天实力。枭龙新型歼击机、今年3月完成首飞的L－15高级教练机、山鹰高级教练机、新舟60涡桨支线客机、小鹰500轻型多用途飞机等多架代表国内先进水平的军、民用飞机实体将首次参展，这些飞机都是我国自主研制、拥有自主知识产权的机型，有些机型已达到世界同类产品的先进水平。神舟六号飞船返回舱实体、为中国卫星整星出口实现零的突破建立功勋的东方红四号卫星平台、导弹武器系列等也将亮相航展。目前，将亮相第六届航博会并做精彩飞行表演的直９Ｂ、山鹰高级教练机和新舟６０已降落在珠海机场停机坪上。以强大阵容参加本届航展的中国民航总局、中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司等国内著名的航空航天企业，室内参展净面积达7700平方米。", "result_list": [{"text": "神舟六号飞船", "start": 11, "end": 17}, {"text": "神舟六号飞船", "start": 297, "end": 303}, {"text": "东方红四号卫星平台", "start": 329, "end": 338}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度的首颗导航卫星IRNSS-1A将开始对其有效载荷进行一周的试验。印度太空研究组织主席表示，印度本土的导航卫星将覆盖印度大陆周围1500千米的范围，可为民用提供标准定位服务，为军用授权用户提供更加精确的导航服务。卫星有效载荷测试完后，将能为印度战略决策提供服务。印度将跻身于拥有导航系统的国家行列。8月6日或在接下来的一周，印度将采用地球同步卫星运载火箭-D5发射GSAT-14通信卫星。GSLv低温发动机的飞行试验将在8月进行。", "result_list": [{"text": "地球同步卫星运载火箭-D5", "start": 168, "end": 181}, {"text": "导航卫星IRNSS-1A", "start": 5, "end": 17}, {"text": "GSAT-14通信卫星", "start": 183, "end": 194}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据法新社12月18日报道：美国五角大楼曾致信欧盟国家的国防部长，警告说欧洲正在发展的伽利略全球定位系统将于北约类似的军事系统发生冲突。在信中，美国国防部副部长表示，伽利略卫星导航系统将覆盖GPS全球定位系统M-编码的军事信号，从而降低GPS系统的安全性。信中说，美国正计划对GPS系统进行重大改进，以满足未来军事和民用的需求。新系统的一个重要特性就是将M-编码GPS军事信号的频谱从民用信号中分离出来。伽利略系统在相同谱段中的任何服务都将严重影响GPS系统在军事危机和军事冲突时期的有效服务能力。他表示，从北约的立场出发，未来的伽利略系统应放弃使用GPS系统M-编码信号使用的谱段。如果欧盟也打算开发伽利略系统的军事应用特性，就必须检测系统的安全特性。他呼吁欧盟国防部长将他的担心转达给于12月7日召开的欧盟交通部长会议。该会议没有对这项高达几十美元的系统的需求达成一致意见。", "result_list": [{"text": "伽利略全球定位系统", "start": 42, "end": 51}, {"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 82, "end": 91}, {"text": "GPS全球定位系统", "start": 94, "end": 103}, {"text": "GPS系统", "start": 117, "end": 122}, {"text": "GPS系统", "start": 137, "end": 142}, {"text": "伽利略系统", "start": 201, "end": 206}, {"text": "GPS系统", "start": 223, "end": 228}, {"text": "伽利略系统", "start": 264, "end": 269}, {"text": "GPS系统", "start": 274, "end": 279}, {"text": "伽利略系统", "start": 300, "end": 305}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美太空军计划6月17日发射第5颗GPS-3卫星。该卫星发射后，配备军用M码信号的GPS卫星将达到24颗，包括7颗GPS-2RM卫星、12颗GPS-2F卫星、5颗GPS-3卫星，支持全球用户通过M码实现高精度定位导航授时服务。GPS-3型卫星计划研制部署10颗，单星成本约5亿美元，最后两颗可降低至2亿美元，后续将升级至GPS-3F卫星。美太空军计划在2022年实现GPS-3卫星的数字能力，在2023年第3季度开始使用下一代地面控制系统和用户设备，支持军用M码全面运用，使GPS-3系统具备初始作战能力。", "result_list": [{"text": "GPS-3卫星", "start": 16, "end": 23}, {"text": "GPS-2RM卫星", "start": 56, "end": 65}, {"text": "GPS-2F卫星", "start": 69, "end": 77}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 80, "end": 87}, {"text": "GPS-3型卫星", "start": 112, "end": 120}, {"text": "GPS-3F卫星", "start": 159, "end": 167}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 182, "end": 189}, {"text": "GPS-3", "start": 236, "end": 241}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "4月22日上午，伊朗伊斯兰革命卫队在伊朗中部中央沙漠发射基地利用信使号三级运载火箭将其首颗军用卫星光明号成功送入425千米高度的低地球轨道。伊斯兰革命卫队司令侯赛因・萨拉米表示，该卫星的成功发射将为伊朗提供更强的情报能力和指挥能力。此前，伊朗开展的两次卫星发射均告失败，这是伊朗首次成功将军用卫星发射入轨。此次发射也表明伊朗火箭技术取得重大飞跃，已经基本具备研制洲际弹道导弹的能力。", "result_list": [{"text": "信使号三级运载火箭", "start": 32, "end": 41}, {"text": "军用卫星光明号", "start": 45, "end": 52}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防预先研究计划局正在寻求其他机构为一项分离航天器验证提供装载有效载荷的卫星，验证计划在2013年左右进行。数年来DARPA一直在从事F6系统工作，希望证实通过太空中彼此的无线联络，小卫星簇能够执行大卫星的任务。DARPA曾在2009年12月向轨道科学公司授出一份价值7500万美元的一年期合同，按照合同该公司与NASA喷气动力试验室和IBM公司联合进行F6系统详细设计。DARPA计划在2013年中期到2014年间，将三颗专用F6系统卫星发射到低地球轨道或静地轨道。这三颗卫星分别设计用于数据存储、数据上传和下载、任务有效载荷处理。计划中的在轨试验包括小卫星半自主重新配置，构成在轨体系、自卫散开和重聚机动。目前DARPA需要一个合作伙伴提供适合装载有效载荷的卫星。按照要求卫星将装载F6技术包，技术包重12-18千克，需要130瓦特的连续功率，其中包括S波段接收器和其他通信硬件。虽然合作者具有确保独立发射的能力是十分必要，但如果与渐进一次性运载火箭二级载荷适配器环兼容的话，装载有效载荷的卫星能与其他三颗F6系统卫星一起发射。", "result_list": [{"text": "专用F6系统卫星", "start": 214, "end": 222}, {"text": "F6系统卫星", "start": 457, "end": 463}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据美国GPS世界网站2020年11月5日报道，SpaceX公司用猎鹰9号火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地成功发射了美国太空军的第四颗GPSIII卫星。该星将成为星座中第23颗具有军码能力的卫星，距形成全球覆盖的24颗全能力M码星座只差一颗。GPSⅢ卫星新增了与欧洲Galileo相兼容的L1C信号，卫星精度提高了3倍，并将抗干扰能力提高了8倍。洛克希德・马丁公司还将建造多达22颗GPSⅢF卫星。该卫星将配备新型区域军事保护能力和全数字导航有效载荷，增加战区的抗干扰支持，有效提高精度的激光反射器阵列，确保美国和盟军在敌意环境中不被拒止接入GPS。", "result_list": [{"text": "猎鹰9号火箭", "start": 32, "end": 38}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 68, "end": 76}, {"text": "GPSⅢ卫星", "start": 122, "end": 128}, {"text": "GPSⅢF卫星", "start": 192, "end": 199}, {"text": "Galileo", "start": 134, "end": 141}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "众议院与参议院拨款委员会委员上周同意对海军卫星系统投资。2006财年，国防拨款委员会同意为国防部移动用户目标系统拨款4.7亿美元。计划在5年内该窄带卫星通信系统将代替海军超高频跟踪系统。今年初，众议院拨款委员会将MUOS经费裁减到1亿美元，但是国防部却表示在关键设计审查阶段需要更多的人力，所以要求增加投资。拨款委员相继同意了经费的拨付。洛克西德•马丁公司在2004年9月获得该合同，合同价值20亿美元。公司有关人士表示，MUOS卫星能为参战士兵提供最新的移动技术，以及海军超高频跟踪系统的改良后服务。MUOS系统预计在2009年发射。", "result_list": [{"text": "MUOS卫星", "start": 211, "end": 217}, {"text": "海军卫星系统", "start": 19, "end": 25}, {"text": "窄带卫星通信系统", "start": 72, "end": 80}, {"text": "海军超高频跟踪系统", "start": 83, "end": 92}, {"text": "MUOS", "start": 106, "end": 110}, {"text": "MUOS系统", "start": 251, "end": 257}, {"text": "海军超高频跟踪系统", "start": 235, "end": 244}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "诺斯罗普•格鲁门公司已收到美国国防部的授权和资金，开始着手研发一颗国防气象卫星系统，该系统预计在2018年发射。国防气象卫星系统将充分利用国家极地轨道环境卫星系统项目的成功经验。该公司宣布，它获得了美国洛杉矶空军基地太空与导弹系统中心的授权，开始NPOESS合同的过渡工作，并继续DWSS项目研究。DWSS系统将增强为作战行动提供至关重要的天气信息，并比现有系统更迅速提供给作战人员。DWSS系统是国防气象卫星项目的重要继承系统，该项目自60年代中期一直为美军提供气象资料。DWSS系统的及时完成将可以保持与当前DMSP卫星的连续性，并建立一个备份系统，以应对卫星发射或在轨卫星的故障问题。气象数据的及时传输对于军事行动规划以及部署作战人员和武器是至关重要的。DWSS系统必须为全球海陆空行动提供可靠、高保真、近实时的天气和环境数据。DWSS系统也将为天基系统提供必要的气象信息。", "result_list": [{"text": "DMSP卫星", "start": 256, "end": 262}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司和休斯网络系统公司成功演示了为美国政府用户提供MP3文件的天基传输，验证了转型卫星通信太空段计划通信方法的关键要素。波音公司和休斯公司使用休斯SPACEWAY卫星上的数字处理器演示了系统的功能。试验在休斯公司总部进行。波音公司第四代数字处理器能够处理1万片奔腾III芯片，目前应用在SPACEWAY卫星上。SPACEWAY是TSAT的先驱。所演示的功能表明能够建立TSAT网络服务，证明了一些技术的成熟度，并让TSAT用户体验一种运行模式。TSATSS由位于地球同步轨道的卫星星座提供保障，它将成为美国国防部高带宽联网通信系统的中枢。2004年1月波音公司获得风险降低和系统定义合同，美国防部希望2008年选出最终的系统供应商。", "result_list": [{"text": "休斯SPACEWAY卫星", "start": 73, "end": 85}, {"text": "SPACEWAY卫星", "start": 145, "end": 155}, {"text": "SPACEWAY", "start": 157, "end": 165}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据法新社3月15日报道，3月15日美国成功地进行航天飞机样机的第二次飞行试验，NASA准备将该样机发展成为可重复使用的航天飞机。试验中，美国陆军直升飞机将航天飞机样机X-40A提升至4,500米高空释放，随后X-40A进行了74秒的自由飞行，最后在爱德华空军基地成功着陆。NASA发言人说，试验进行得非常成功。X-40A样机由波音公司制造，在1998年进行的首次飞行试验中，对其外形、制导和其他系统进行了试验。X-40A在尺寸和外形上与航天飞机基本一致，机身长7米，翼展4米，重1,170公斤。本月初，美国航天局取消了用于取代现有航天飞机的X-33单级入轨航天器计划和旨在为新的火箭技术提供低成本试验设施的X-34计划。", "result_list": [{"text": "X-40A", "start": 83, "end": 88}, {"text": "X-40A", "start": 104, "end": 109}, {"text": "X-40A样机", "start": 155, "end": 162}, {"text": "X-40A", "start": 205, "end": 210}, {"text": "X-33", "start": 270, "end": 274}, {"text": "X-34", "start": 303, "end": 307}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据美国太空飞行网2020年5月22日报道，5月22日，俄罗斯在普列茨克航天发射场发射联盟号运载火箭，成功将俄军一颗导弹预警卫星送入预定轨道。目前，卫星与地面控制人员建立了稳定通信。尽管俄罗斯国防部未声明该卫星的具体载荷，但其发布的任务轨迹信息显示，该卫星很可能是俄军方第四颗统一太空系统――苔原导弹预警卫星。该导弹预警卫星将被部署在距地表高度约1600千米至39000千米，赤道平面倾角约63.8°的椭圆轨道上。俄罗斯此前已于2015年11月、2017年5月和2019年9月分别发射了3颗EKS预警卫星，其取代了俄罗斯的眼睛系列导弹预警卫星。EKS卫星采用的莫利亚型轨道使这种卫星搭载的热红外传感器在12小时一圈的轨道周期内，可长时间在北半球上空执行观测任务，这种轨道使其具备了探测北美发射的导弹，以及袭击俄罗斯领土导弹的能力。", "result_list": [{"text": "苔原导弹预警卫星", "start": 145, "end": 153}, {"text": "EKS预警卫星", "start": 244, "end": 251}, {"text": "眼睛系列导弹预警卫星", "start": 260, "end": 270}, {"text": "EKS卫星", "start": 271, "end": 276}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "8月20日，我国第四颗业务型静止气象卫星风云二号F星在轨交付仪式会在京召开，交流风云二号F星在轨运行及应用情况。中国气象局局长郑国光，副局长宇如聪，总装备部副部长牛红光，国家国防科技工业局副局长胡亚枫，中国航天科技集团公司总经理马兴瑞，中国航天科技集团公司工程总师孙家栋，中国卫星发射测控系统部主席尚宏、副主席钱毅平，西昌卫星发射中心书记孙保卫，中国工程院院士许健民出席会议。风云二号F星成功发射后，经过在轨测试和业务试运行，目前星地系统运行稳定、可靠。F星地面应用系统自2012年4月1日投入业务试运行以来，观测资料已经处理生成了17种定量产品，8种图像产品。并在6月至8月份针对台风应急期间，启动了6次风云二号F星区域加密观测，时间频次最高5分钟/次。来自国务院应急办、科技部、工业和信息化部、民政部、国土资源部、水利部、农业部、中科院等单位的领导参加了会议。", "result_list": [{"text": "风云二号F星", "start": 20, "end": 26}, {"text": "风云二号F星", "start": 40, "end": 46}, {"text": "风云二号F星", "start": 188, "end": 194}, {"text": "风云二号F星", "start": 303, "end": 309}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国波音公司重新配置了一颗在轨美国海军卫星，使该卫星的通信能力提升了30%。这颗卫星是第11颗超高频后继卫星，由波音公司建造，于2003年发射升空，为美国海军全球通信网络提供支持，为海上船只和美军其他各种固定和移动终端提供服务。UFO11在整个卫星星座中拥有最先进的数字信号处理器，其重新配置用户信道的能力允许波音利用少量未使用的可分配无线电频段增加10个信道，使信道总量达到54个。美国战略司令部、美国海军项目管理办公室太空系统分部以及美国海军卫星运行指挥部和波音公司共同完成了UFO11卫星的重新配置。", "result_list": [{"text": "UFO11", "start": 114, "end": 119}, {"text": "UFO11卫星", "start": 240, "end": 247}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "中国日报网站1月10日报道：多年以来，美国劳拉航天通讯公司一直接受美国政府的调查。美国国防部和司法部怀疑它向中国泄漏敏感的导弹技术，但是由于缺乏证据，最终停止了对该公司的无端猜疑，同意该公司恢复向中国出口卫星。路透社报道，美国司法部已经做出决定，不再继续追究泄密的事情，但劳拉航天通讯公司必须在7年中向美国国务院交付1400万美元的罚款。劳拉航天-通讯公司董事会主席兼首席执行官贝纳德・施瓦兹说：毫无疑问，国务院的调查和司法部的文件过去一直是我们的威胁。现在问题解决了，我们重获机会，可以将精力集中在中星8号上。施瓦兹还表示，虽然公司还不清楚何时能恢复卫星出口贸易，我们仍然心存希望，相信就在不久的将来，这个问题可以解决。被搁置的项目包括中星8号卫星。该卫星由劳拉公司生产，1998年，中国通信广播卫星公司以近2亿美元购买中星8号卫星，计划用长征火箭将其送往太空。", "result_list": [{"text": "中星8号", "start": 250, "end": 254}, {"text": "中星8号卫星", "start": 319, "end": 325}, {"text": "中星8号卫星", "start": 361, "end": 367}, {"text": "长征火箭", "start": 371, "end": 375}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国宇航局今天成功发射国家极轨运行环境卫星系统预备计划航天器，雷神公司提供相关技术支持。NPP是一颗绕极轨道卫星，将充当NASA地球观测系统和联合极地卫星系统之间的桥梁。美国国家海洋和大气局的气象卫星旨在应对美国未来极端天气事件，雷神公司提供从空间到地面的相关技术，以支持NOAA卫星的气象预测任务。JPSS的核心是一个先进的天气和气候监测仪器，负责为航天器收集近三分之二的数据。其中，可视红外成像辐射仪套件是主要仪器，负责全球卫星图片、陆地和海洋表面温度的监测、云特性以及其他关键的环境数据。雷神公司在地面建造了一种新型通用地面系统，该系统具有灵活的设计特点，以管理每天近1TB容量的信息，来支持增强型环境数据记录，以满足NOAA和美国空军气象局预报关键天气的职责。JPSS在雷神公司提供空间和地面技术的支撑下，将在提供气象预报方面取得重大进展，包括：・为整个更详细的气象图提供更好地的图像分辨率；・提高了天气状况的夜间监测准确度；・以更快的速度把气象数据传送给美国多达75%的气象站；・处理数据的能力比当前系统提高了100倍，建立了更准确的天气和气候模型。", "result_list": [{"text": "NPP", "start": 44, "end": 47}, {"text": "NOAA卫星", "start": 136, "end": 142}, {"text": "国家极轨运行环境卫星系统预备计划航天器", "start": 11, "end": 30}, {"text": "JPSS", "start": 150, "end": 154}, {"text": "JPSS", "start": 334, "end": 338}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军20日称，将开始使用波音公司新的监视卫星跟踪空间碎片及其他在太空运行的卫星，这距这颗监视卫星首次发射升空已近2年。空军太空司令部表示，在星载一处电子设备被延期链接之后，新天基监视卫星系统已具备初始能力，为美军需求提供支持的工作已经就绪。该系统是唯一不受天气、大气和昼夜因素影响，探测和监视碎片、卫星及其它太空物体的天基传感器。这些因素限制了地面系统。新天基监视卫星系统极大增强了提供及时、关键信息的能力，作战人员制定决策非常需要这类信息。这颗监视卫星于2010年9月发射升空，波音公司预测在60天内开始执行任务，但由于星上的电子设备问题，使其具备初始运行能力的日期被推迟。空军在2012年5月开始进行维修工作，随后成功测试了软件并通过该软件重启了卫星。该卫星将帮助军队更好地跟踪其它在轨卫星和数以千计的空间碎片。", "result_list": [{"text": "天基监视卫星系统", "start": 89, "end": 97}, {"text": "天基监视卫星系统", "start": 180, "end": 188}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA的内部研究指出，不可控因素可能将航天飞机的最后一次飞行任务推后4个月，推至2011年。航天飞机舰队原本计划在2010年9月发现号完成最后一次STS-133任务后退役，但是NASA内部监察办公室的分析显示，任务可能延期。延期可能不会导致直接的项目预算危机，因为奥巴马总统的2011财年预算申请中有6亿美元是用于将航天飞机的运行延长到2010年10月1日之后的资金，当时已经预料到航天飞机的最后一次飞行任务可能将延迟到9月之后。监察办公室报告称，航天飞机项目负责人估计，在9月之前完成计划飞行将花费高达5400万美元的人员加班成本，而延期到9月之后则需要2亿美元，因为2011财年的每个月都需要员工维护航天飞机的运行。但是，如果STS-133任务出现重大的运行问题，可能会出现更长的延期情况。国会对奥巴马在NASA问题上的激烈反对，可能会立法提议维持航天飞机继续运行。奥巴马的2011财年预算申请中建议航天飞机退役并取消重返月球的星座计划及其战神火箭，使美国在2016年商业火箭可能投入运行之前丧失载人发射能力。", "result_list": [{"text": "发现号", "start": 65, "end": 68}, {"text": "战神火箭", "start": 423, "end": 427}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "近地空间的范艾伦辐射带充满了带电粒子和强烈的辐射。在大多数情况下，这些粒子会被限制在这个特殊的区域中，沿着地球的磁场线旋转，但有时它们会过于靠近地面并与大气层相撞，迸发出美丽的极光，但也有可能干扰通信卫星和GPS卫星。一项名为电子损失和场调查的立方星任务将研究使高能电子逃离范艾伦辐射带并落入地球大气层的过程之一。ELFIN已于9月15日在范登堡空军基地发射升空。当磁暴在近地空间形成时，它们会产生电磁波，使地球的磁场线发生摆动，将高能电子逐出范艾伦辐射带并进入大气层。ELFIN将成为第一个同时观察电子的沉降、验证因果机制、测量电磁波和由此丢失的电子的试验。ELFIN立方星项目由NASA、美国国家科学基金会和行业合作伙伴资助。ELFIN采用两颗完全相同的3单元立方星，将能够测量沉降电子在空间和时间上的变化情况。ELFIN由加州大学洛杉矶分校500余名学生组成的团队历时5年研发而成，是该校完全自主开发、管理和运行的第一颗卫星。", "result_list": [{"text": "ELFIN", "start": 157, "end": 162}, {"text": "ELFIN", "start": 235, "end": 240}, {"text": "ELFIN", "start": 315, "end": 320}, {"text": "ELFIN", "start": 358, "end": 363}, {"text": "GPS卫星", "start": 103, "end": 108}, {"text": "ELFIN立方星", "start": 280, "end": 288}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "3、涉及定位、导航与授时技术的条款法案要求空军部长确保军用GPS终端能够接收欧盟伽利略卫星和日本QZSS卫星的可信信号，并从军用GPS终端采购增量二开始执行。法案还要求空军部长需确保GPS终端能够接收非盟军PNT信号。法案要求国防部长指定某一办公室，负责在法案颁布后30天内，协调军事部门和其他国防机构间M码现代化工作的共同解决方案，并在2019年5月15日之前提交一份关于M码现代化工作的报告。4、涉及太空技术的条款法案要求国防部长在今年年底前就战略卫星、受保护战术服务和受保护战术事业服务三个项目的发展如何保障任务弹性和核指控，提交一份研究报告。", "result_list": [{"text": "伽利略卫星", "start": 40, "end": 45}, {"text": "QZSS卫星", "start": 48, "end": 54}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据spacedaily.com网站1月11日消息：新任国防部长拉姆斯菲尔德在星期四提交的一份报告中指出，随着通信卫星、GPS卫星和侦察卫星数量的增加，美国应加强空间系统的安全防护，谨防出现空间珍珠港事件。美国与其它国家相比更依赖空间系统，美国国防部和相关部门应加强合作，阻止来自国外敌对国家和恐怖组织对美国及其盟国的空间威胁，这些威胁包括攻击美国的空间卫星系统、地面通信系统和卫星地面站。报告建议美国国防部专门组建一军事部门，任务是评估美国空间管理和组织的安全性，保证美国空间、侦察和信息系统的安全，建议国防部和中央情报局的领导针对这一问题进行专门的探讨。1998年，由于银河4卫星的失效，使美国80%的寻呼机停止了工作。去年初，由于卫星地面站的计算机系统出现故障，导致与几颗卫星失去3小时左右的联系，由此可见空间系统若遭受攻击后将带来严重的后果。", "result_list": [{"text": "银河4卫星", "start": 286, "end": 291}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军/洛克希德•马丁联合小组已经完成新一颗现代GPSIIR-19M卫星的在轨部署。该卫星于3月15日从卡纳维拉尔空军地基发射升空，现已开始向全球军民用户提供服务，这颗新卫星能加强运行与导航信号性能。这颗卫星名为GPSIIR-19M，是八颗GPSIIR卫星中的第六颗，是半年内第三颗成功部署的GPSIIR-M卫星，也是2008年计划部署的最后三颗GPSIIR-M卫星之一。下一颗卫星GPSIIR-20M将携带演示载荷，预计6月30日从卡纳维拉尔基地发射。这些卫星为洛杉矶空军基地太空与导弹系统中心的GPS中队提供现代化服务。每一颗GPSIIR-M都包括一个现代化天线，具有向地面接收器提供增强信号的能力，还包括两个提高了精度的军事信号，为军方提供能增强加密和抗干扰能力。第二个民用信号将向用户提供不同频率的开放式访问信号。洛•马领导的小组正在竞标美国空军下一代GPS系统建造合同。GPSBlockIII将向全球作战人员与民用客户提供改良的定位、导航与授时服务，提高先进的抗干扰能力改善系统安全、精确性与可靠性。2008年上半年，GPS中队预计授出数十亿美元的开发合同。", "result_list": [{"text": "GPSIIR-19M卫星", "start": 25, "end": 37}, {"text": "GPSIIR-19M", "start": 107, "end": 117}, {"text": "GPSIIR卫星", "start": 121, "end": 129}, {"text": "GPSIIR-M卫星", "start": 147, "end": 157}, {"text": "GPSIIR-M卫星", "start": 174, "end": 184}, {"text": "GPSIIR-20M", "start": 192, "end": 202}, {"text": "GPSIIR-M", "start": 266, "end": 274}, {"text": "GPSBlockIII", "start": 391, "end": 402}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军第三颗宽带全球卫星通信卫星又向发射迈进了一步。10月30日，工程师们将WGS-3封装到德尔塔-4运载火箭的载荷整流罩内，这对卫星及其发射来说是重要的里程碑事件。该事件也标志着，空军卫星控制网络完成了兼容性测试、载荷与平台的功能测试以及推进剂装填。WGS-3准备2009年11月19日发射。宽带全球卫星通信团队的指挥官罗宾斯称，前两颗WGS卫星已经为美国和澳大利亚的部队提供了重要的通信能力，它们可以覆盖从北美西海岸，跨越太平洋和印度洋，直到非洲东部的广大地区。此外，大量可用的通信链给作战人员提供了更好的连通性、灵活性和对国防通信卫星系统卫星的控制。WGS-1卫星2007年10月10日发射，美国战略司令部在2008年4月14日接管了这颗卫星使之投入使用。WGS-2卫星2009年4月3日发射，已经于2009年8月21日开始投入使用。在WGS-3发射之后，BlockI批次的所有卫星将全部进入轨道，BlockI合同将结束。WGS的BlockII计划包括WGS-4,WGS-5和WGS-6三颗卫星，它们将从2011年开始发射。", "result_list": [{"text": "WGS-3", "start": 39, "end": 44}, {"text": "德尔塔-4运载火箭", "start": 47, "end": 56}, {"text": "WGS-3", "start": 127, "end": 132}, {"text": "WGS-1卫星", "start": 279, "end": 286}, {"text": "WGS-2卫星", "start": 332, "end": 339}, {"text": "WGS-3", "start": 372, "end": 377}, {"text": "WGS-4", "start": 430, "end": 435}, {"text": "WGS-5", "start": 436, "end": 441}, {"text": "WGS-6", "start": 442, "end": 447}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国特种作战正在寻求使用迷你卫星监视恐怖嫌疑人。军方5月透露已经测试了一系列名为立方星的小卫星。天基追踪器是军方高价值目标任务中越来越强调的一部分。立方星是小型、全功能卫星，军方对利用小卫星发现恐怖分子很感兴趣。美军正在研发的这种发现和跟踪恐怖嫌疑人的技术――即立方星，能被迅速建造和发射。美国特种作战司令部发言人称：无论何时何地提，轨道资产都能供持续的、世界范围的覆盖。特种作战司令部正在评估立方星2010年12月首次投入运行以来的成效。这颗微小卫星只有手掌大小，是搭乘猎鹰-9火箭进入太空的。这是一项验证概念的技术演示验证。该司令部还在评估立方星能力，并考虑将此类卫星用于未来任务。在高价值目标任务中，跟踪卫星越来越成为军队的关注点。从SpaceX公司火箭上发射的不只是特种作战立方星，还包括诺•格公司试验用的五月花微卫星，该卫星入轨后展开了太阳帆。五月花搭乘猎鹰-9火箭进入290千米的高空，公司预计今后的飞行将到达更高的高度，以试验航天器的推进力、通信和定位系统。", "result_list": [{"text": "猎鹰-9火箭", "start": 236, "end": 242}, {"text": "特种作战立方星", "start": 337, "end": 344}, {"text": "猎鹰-9火箭", "start": 382, "end": 388}, {"text": "立方星", "start": 197, "end": 200}, {"text": "立方星", "start": 272, "end": 275}, {"text": "五月花微卫星", "start": 357, "end": 363}, {"text": "五月花", "start": 377, "end": 380}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "本文源自5月23日北京日报网站为了满足在北极地区日益增长的情报和通信需求，美国海岸警卫队计划于2018年秋采用猎鹰9火箭向极地轨道发射两颗6U立方星——ORS7/PolarScout1～2，以增强无线电信号探测、遇难船只及飞机搜索和救助能力。近年来，美国海岸警卫队在高纬度探测能力不足愈发凸显。美国海岸警卫队研发中心已在阿拉斯加州中部城市费尔班克斯建设地面卫星控制站，并计划在康涅狄格州新伦敦县新建一个卫星指挥和控制站。这两颗立方星在轨运行后，每90分钟－100分钟将绕过北极点一次，每天绕行15圈－16圈，每天在北极上空覆盖时间3小时以上，可探测发自舰艇的应急位置指示和无线电信号等。为了更好地建造、发射和运行小卫星，美国海岸警卫队研发中心将与海军研究生院专家联合开展研究和测试。", "result_list": [{"text": "猎鹰9火箭", "start": 55, "end": 60}, {"text": "6U立方星", "start": 69, "end": 74}, {"text": "ORS7/PolarScout1～2", "start": 76, "end": 94}, {"text": "立方星", "start": 213, "end": 216}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "11月30日，法国向EADSAstrium公司授出价值10.6亿美元的合同，建造两颗多国天基成像系统光学卫星，从而为这项计划铺设了第一批基石。MUSIS将在2016年年底替换现有的欧洲军事航天器。法国国防部长说，这两颗卫星将直接接替法国1995年-2009年间发射的太阳神观测卫星。合同还包括一份建造第三颗卫星的选择项。多国天基成像系统计划由法国领导，参与者包括比利时、德国、希腊、意大利和西班牙。按照项目，德国和意大利将建造取代老化的合成孔径雷达-放大镜和商业发射地中海盆地观测小卫星星座的雷达卫星。这个新的欧洲星座将包括10个卫星平台，具备极大改进的光学、红外、雷达能力，以及下一代卫星的特征，如可探测地下目标的超光谱传感器。", "result_list": [{"text": "多国天基成像系统光学卫星", "start": 42, "end": 54}, {"text": "太阳神观测卫星", "start": 133, "end": 140}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "在12月27日下午举行的国务院新闻办公室新闻发布会上，中国卫星导航系统管理办公室主任、北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其宣布：本文引用地址:.htm北斗三号基本系统完成建设，于今日开始提供全球服务。这标志着北斗系统服务范围由区域扩展为全球，北斗系统正式迈入全球时代。据介绍，北斗系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，可在全球范围，全天候、全天时，为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务。自上世纪九十年代开始，北斗系统启动研制，按三步走发展战略，先有源后无源，先区域后全球，先后建成北斗一号、北斗二号、北斗三号系统，走出了一条中国特色的卫星导航系统建设道路。", "result_list": [{"text": "北斗卫星", "start": 43, "end": 47}, {"text": "北斗三号", "start": 73, "end": 77}, {"text": "北斗一号", "start": 266, "end": 270}, {"text": "北斗二号", "start": 271, "end": 275}, {"text": "北斗系统", "start": 102, "end": 106}, {"text": "北斗系统", "start": 119, "end": 123}, {"text": "北斗系统", "start": 136, "end": 140}, {"text": "北斗系统", "start": 230, "end": 234}, {"text": "北斗三号系统", "start": 276, "end": 282}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2018年1月3日，美空军授予极光飞行科学公司一份总金额4800万美元的新合同，继续发展猎户座无人机系统。猎户座是双发高性能UAS，有效载重超过1000磅，续航时间超过100小时。该机从2006年开始在美空军研究实验室的资助下开始发展，旨在开展超长航时侦察无人机研究，其续航时间可超过美空军MQ-1捕食者和RQ-4全球鹰。该机于2013年8月完成首飞，2014年12月创下连续飞行80小时2分52秒的持久飞行世界纪录。但是美空军情报、监视与侦察时任负责人表示，该军种对可连续飞行多天的长航时无人机没有作战需求。本次授予的新合同将资助发展满足鉴定要求的猎户座，使之适于在世界任何地方部署。极光飞行科学公司将在密西西比州的哥伦布和弗吉尼亚州的马纳萨斯履行合同工作。该公司已在2017年被美国波音公司收购，此后获得了非常多的销售支持。", "result_list": [{"text": "猎户座", "start": 53, "end": 56}, {"text": "猎户座", "start": 275, "end": 278}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国政府白宫网站9月18日发表声明，布什已经同意国防部关于终止采购具有SA能力的GPS卫星的建议。SA能力就是有意降低民用信号精度的能力。这项声明是美国对全球和平利用GPS信号的民用用户的郑重承诺。这种使GPS信号降低精度的SA能力，在GPSIII型卫星上将不复存在。美国政府声称，2000年5月以来，美国就不曾故意地降低过GPS信号的精度。美国政府的这次声明，旨在彻底取消GPS卫星的SA能力，从而彻底消除关于GPS民用信号不确定性的一个来源。GPSIII卫星最早将于2013进行首次发射。而全面替换GPSII各型卫星的时间将会更晚。GPSIII卫星被美国空军称为第五代GPS卫星。这种卫星计划要发射32颗，其中，GPSIIIA8颗、GPSIIIB8颗、GPSIIIC16颗。近期有报道说，8颗GPSIIIA卫星的合同的总承包商，即将从波音和洛马为首的两个团队中选出。GPSIIIA卫星的总合同额大约是18亿美元。", "result_list": [{"text": "GPSIII型卫星", "start": 118, "end": 127}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 223, "end": 231}, {"text": "GPSII各型卫星", "start": 251, "end": 260}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 268, "end": 276}, {"text": "GPSIIIA", "start": 308, "end": 315}, {"text": "GPSIIIB", "start": 318, "end": 325}, {"text": "GPSIIIC", "start": 328, "end": 335}, {"text": "GPSIIIA卫星", "start": 348, "end": 357}, {"text": "GPSIIIA卫星", "start": 385, "end": 394}, {"text": "GPS卫星", "start": 40, "end": 45}, {"text": "GPS卫星", "start": 187, "end": 192}, {"text": "GPS卫星", "start": 286, "end": 291}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "航空喷气发动机-洛克达因公司8月19日宣布，已完成绿色推进系统研发工作，预计2016年末开展在轨飞行验证。该推进系统主要由推进箱、5个推力均为0.98牛的推力器组成。采用的新型绿色单组元推进剂是美国空军研究实验室研发的AF-M315E无毒推进剂，比传统的肼推进剂性能更高，安全性更好。洛克达因公司已花费10余年时间研发该推进系统，进行了大量试验。NASA太空技术任务部资助鲍尔航空航天与技术公司研制绿色推进剂注入任务航天器，该卫星计划2016年末搭乘SpaceX猎鹰重型火箭发射，验证该推进系统及其他相关技术。", "result_list": [{"text": "SpaceX猎鹰重型火箭", "start": 225, "end": 237}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "世界关注高超声速发展的人们将看到两次技术演示试验：首先是X-51乘波者的首飞，接着的一个月内HTV-2高超声速试验机的首飞。这两次飞行试验的成功对于高超声速技术在高速武器、侦察和空间飞行方面的应用是非常关键的。X-51的飞行速度大于6马赫，配备一台碳氢化合物燃料超声速冲压喷气发动机，是历史上续航时间最长的吸气式高超声速飞行器。HTV-2是无动力的高超声速滑翔机，用于收集珍贵的性能数据。研究人员称在计划中的X-51四次飞行中，至少要成功一次，首次飞行可能在3月18日进行，这将大大促进随后X-51的研制。HTV-2将由一枚从范登堡空军基地发射MinotaurIV火箭搭载，降落在马绍尔群岛夸贾林环礁的里根试验场附近。计划在4月20~27日中的8天内发射。美国空军、普惠公司和波音公司联合完成了X-51的首飞准备工作。最初希望能在2009年10月下旬飞行，但因为B-52H问题，延迟了试验，B-52H搭载X-51飞越太平洋。", "result_list": [{"text": "MinotaurIV火箭", "start": 272, "end": 284}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据印度防务世界网站2020年3月30日报道，美国太空军近日宣布正式接收洛克希德・马丁公司提供的全球定位系统应急运行系统升级版，该系统可处理安全、抗干扰的军用代码导航信号。在下一代地面控制系统交付前，应急运行系统将对在轨运行的GPS星座进行指挥和控制，该星座目前有21颗M码卫星，其中包括前两颗下一代GPSIII卫星。2020年春季，太空军将开始安装升级所需的组件，以指挥和监控M码加密GPS信号，从而增强抗干扰和防欺骗能力。洛克希德・马丁公司目前已签约建造32颗GPSIII卫星，利用新技术和先进功能实现GPS星座现代化。第三颗M码GPSIII卫星名为哥伦布，预计将于2020年4月发射升空。", "result_list": [{"text": "GPSIII卫星", "start": 149, "end": 157}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 231, "end": 239}, {"text": "全球定位系统应急运行系统", "start": 47, "end": 59}, {"text": "GPS星座", "start": 252, "end": 257}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 266, "end": 274}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国Swales宇航公司12月19日宣布，已经完成了战术星3模块化平台计划的关键设计评审。战术星3计划由美国空军研究实验室太空载具委员会资助，是美国国防部作战及时响应型太空计划的一部分。美国空军研究实验室人员和政府其他几个组织的代表出席了评审，评审内容涉及平台设计和详细分析、子系统构型和性能、总体集成、质量保障和战术星3模块化平台的试验计划。战术星3任务将演示战术卫星收集重要战区有用军事信息的能力，以及近实时地向战场作战人员提供数据的能力。作战及时响应型太空模块化平台计划将示范满足国防部作战及时响应型太空计划目标的模块化航天器平台标准、接口和工艺，作战及时响应型太空计划旨在进行快速、低成本太空资产发射，从而为作战人员提供支持。Swales公司将完成平台关键设计、制造和平台集成，为美国空军研究实验室提供航天器集成、试验、发射和在轨运行。战术星3任务计划2007年10月发射。关键设计评审结束后，Swales公司目前正着手制造战术星3模块化平台。", "result_list": [{"text": "战术星3", "start": 26, "end": 30}, {"text": "战术星3", "start": 45, "end": 49}, {"text": "战术星3", "start": 157, "end": 161}, {"text": "战术星3", "start": 172, "end": 176}, {"text": "战术星3", "start": 372, "end": 376}, {"text": "战术星3", "start": 416, "end": 420}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由国防科大电子科学与工程学院研制的一款新型高性能卫星导航接收机，今天在武汉召开的第四届中国卫星导航学术年会上亮相。这款卫星导航接收机可同时接收我国的北斗、美国的GPS和俄罗斯的GLONASS三种信号体制，定位精度达到10米以内，可广泛应用于飞机、船舶、汽车等平台。记者在现场看到，这款卫星导航接收机集成度高，体积轻巧，大小和身份证相当，使用十分方便。据专家介绍，北斗卫星导航系统正式开通服务之前，我国普遍使用美国的GPS或俄罗斯的GLONASS导航接收机，其定位数据的准确性和安全性受到限制。该校研制的这种新型卫星导航接收机，创造性地将北斗、GPS、GLONASS三种信号体制集成在一块电路板中，增加了不同环境下的可选择性，特别是其北斗信号接收功能为自主研发，具有精度高、抗欺骗、抗干扰等特点，可有效保证导航定位的准确与安全。", "result_list": [{"text": "北斗", "start": 74, "end": 76}, {"text": "北斗卫星", "start": 181, "end": 185}, {"text": "北斗", "start": 268, "end": 270}, {"text": "北斗", "start": 316, "end": 318}, {"text": "GPS", "start": 80, "end": 83}, {"text": "GLONASS", "start": 88, "end": 95}, {"text": "GPS", "start": 207, "end": 210}, {"text": "GLONASS", "start": 215, "end": 222}, {"text": "GPS", "start": 271, "end": 274}, {"text": "GLONASS", "start": 275, "end": 282}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "正在建设卫星的印度空间研究组织的资深科学家表示，印度已经完成了Cartosat-2B卫星的开发工作，该卫星将被用来作为军事用途，除了农村和城市地区遥感。科学家说，该卫星可能在今年3月推出的。去年，印度把RISAT-2卫星送入轨道，该卫星是高清晰度的军用卫星，是在印度开发和创建的，主要用来监督国家的边界和海岸线，防止恐怖主义的渗透。印度军方目前把Cartosat系统卫星发展为测绘卫星系列。印度空间研究组织的科学家说，Cartosat-2B，如同美国的卫星Ikonos，提供分辨率为1米的图像，在世界上仅次于Quickbird，Quickbird提供了一个令人难以置信的分辨率，近60公分长，在空间有从800至900公里的距离。印度的军事需要能进行精确测绘和克什米尔山谷的3-D建模卫星，克什米尔山谷是恐怖分子常常从巴基斯坦进入印度的入口。为了增强海军的网络中心战的计划，印度在今年计划发射一颗专用卫星。在印度洋地区，该卫星的足迹将会遍布1000海里。ISRO与印度国防研究与发展组织共同合作开发卫星。", "result_list": [{"text": "Cartosat-2B卫星", "start": 31, "end": 44}, {"text": "RISAT-2卫星", "start": 101, "end": 110}, {"text": "Cartosat系统卫星", "start": 173, "end": 185}, {"text": "Cartosat-2B", "start": 209, "end": 220}, {"text": "Ikonos", "start": 228, "end": 234}, {"text": "Quickbird", "start": 254, "end": 263}, {"text": "Quickbird", "start": 264, "end": 273}, {"text": "3-D建模卫星", "start": 336, "end": 343}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "华讯新闻网11月30日消息：位于北朝鲜咸镜北道花台郡舞水端里的大浦洞导弹发射基地等相关设施的卫星侦察照片，今天首次在法国的商业卫星网站上曝光，引起世人关注。由法国太空发展单位CNES于1982年与比利时及瑞典合资发射的商业性地球观测卫星SPOT，今天在网站(http://www.spot.com）首页，以醒目红字写着北朝鲜核武器设施的内容，为了让网友能浏览北朝鲜大浦洞导弹发射基地的明确位置，特以黄线标出黑白卫星侦察照片上的五处地点――地面雷达站、导弹发射推进体及弹头组装工厂、地下相关设施、导弹研究与开发区及位于舞水端里的导弹发射基地等。据了解，北朝鲜曾于1998年8月31日在前述基地发射一枚大浦洞一型导弹，弹头飞越日本落入太平洋，震撼.", "result_list": [{"text": "SPOT", "start": 118, "end": 122}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "轨道科学公司12月14日宣布，获得美国空军太空与导弹系统中心太空发展试验中队一份价值2700万美元的两枚米诺陶4火箭发射合同。这两次发射任务用于支持DARPA的猎鹰计划。米诺陶4火箭将分别于2008年和2009年发射DARPA的超音速试验载具技术演示系统：HTV-2a和HTV-2b。米诺陶4火箭将把HTV送入太空中精确位置，之后试验载具将分离，以超音速自主实施制导试验飞行。这是SMC定购的第二枚和第三枚火箭。", "result_list": [{"text": "米诺陶4火箭", "start": 52, "end": 58}, {"text": "猎鹰", "start": 80, "end": 82}, {"text": "米诺陶4火箭", "start": 85, "end": 91}, {"text": "HTV-2a", "start": 128, "end": 134}, {"text": "HTV-2b", "start": 135, "end": 141}, {"text": "米诺陶4火箭", "start": 142, "end": 148}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克希德・马丁公司已在加州森尼维耳工厂完成第二颗先进极高频军事通信卫星的段间系统测试。这一关键里程碑标志着这颗新型扩展数据流的设备完成发射前验证，将为世界各地的作战人员提供大规模的改进功能，包括容量、覆盖范围和通信连接保护。AEHF将成功取代由五颗卫星组成的军事星星座，为海陆空作战人员提供全球高度安全受保护的通信功能。第二颗AEHF卫星段间系统测试的完成展示了新型XDR用户终端互操作能力，通过高度灵活的通信卫星点波束使受保护抗干扰的数据传输率达到8Mbps。XDR设备将可应用新型和增强型的战略战术，如实时视频、语音和数据会议等，将系统能力、覆盖范围和网络连接增加十倍。第二颗AEHF卫星已完成所有测试，并将于下月装入发射箱。第三颗AEHF卫星在洛克希德・马丁公司的加州森尼维耳工厂进行热真空环境试验，并取得一定进展。", "result_list": [{"text": "AEHF", "start": 112, "end": 116}, {"text": "AEHF卫星", "start": 163, "end": 169}, {"text": "AEHF卫星", "start": 290, "end": 296}, {"text": "AEHF卫星", "start": 318, "end": 324}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度军方从地面发射的反卫星武器成功击中一颗低轨卫星。印度总理莫迪表示，印军在名为Shakti任务中成功演示反卫星武器能力，测试使用现有的地基弹道导弹拦截弹击中高度大约300公里的卫星。根据印度外交部的声明，导弹是从印度东北方向的APJAbdulKalmam岛发射，击中一颗印度的卫星，且所有参数到如计划进行。莫迪或印度外交部都没有明确击中了哪颗卫星，印度媒体推测这颗卫星很有可能是2019年1月发射的Microsat-R卫星或2018年发射的Microsat-TD卫星。根据美军提供的跟踪数据，前者的轨道高度为262至280公里，后者的轨道高度为353至361公里。此次测试使印度成为继美国、俄罗斯、中国后第四个测试反卫星武器的国家。印度总理莫迪表示，此次测试展示了印度的整体太空能力，也表明了印度保护其卫星抵御攻击的决心。尽管如此，印度的反卫星测试加剧了国际社会对太空安全的担忧。", "result_list": [{"text": "Microsat-R卫星", "start": 200, "end": 212}, {"text": "Microsat-TD卫星", "start": 221, "end": 234}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "［据SPACE.COM网站报道］美国空军X-37B于北京时间2012年6月16日20时48分在范登堡空军基地着陆了。结束了为期469天的秘密飞行任务。OTV-2是在美国东部时间2011年3月5日下午5点46分，由宇宙神-5火箭从佛罗里达卡纳维拉尔角41号发射台发射升空的。OTV-2的返回窗口是2012年6月11日～6月18日。前日有报道曾称X-37B15日可能返回。实际上，由于天气原因，着陆推迟了一天。目前美国空军拥有两架X-37B。上一架X-37B2010年4月22日美国东部时间19时52分，由一枚宇宙神火箭送入太空，2010年12月3日格林尼治标准时间9点32分降落范登堡空军基地，共计在轨225日。美国国空军官员已经表示准备在2012年秋天再次发射第一架X-37B。", "result_list": [{"text": "OTV-2", "start": 75, "end": 80}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 106, "end": 113}, {"text": "OTV-2", "start": 136, "end": 141}, {"text": "宇宙神火箭", "start": 253, "end": 258}, {"text": "X-37B", "start": 20, "end": 25}, {"text": "X-37B", "start": 171, "end": 176}, {"text": "X-37B", "start": 213, "end": 218}, {"text": "X-37B", "start": 333, "end": 338}, {"text": "X-37B", "start": 222, "end": 227}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "近日，意大利科学家在预印本平台Arxiv以及《量子科学与技术》期刊上发表论文，报告了其在世界上首次实现相距20000千米的光量子信息交换实验的研究成果。实验在俄罗斯格洛纳斯导航卫星星座与意大利航天局空间大地测量中心之间进行，每个光脉冲中有几个光子实现了超远距离交换。在2016年报道的使用中地球轨道卫星的实验中，彼时展示的最长通信距离约为7000千米。该论文题为从全球导航卫星系统走向量子通信，其摘要为:基于卫星的量子通信是在全球范围内实现量子网络的宝贵资源。在这方面，使用中高地球轨道卫星具有与地面站通信时间长的优势。然而，由于光学通道的高衍射损耗，高轨道卫星量子构成了巨大的技术挑战，对这种量子通道的实验研究仍然很缺乏。在这里，作者报道了通过利用安装在GLONASS卫星上的反向反射器阵列，在20000公里的距离上首次实验性地交换来自全球导航卫星系统GNSS)的单光子。作者还观察到，由于阵列的几何形状因素，反射脉冲的预测时间发生了扩展。最后，作者估算了利用最先进技术实现全球导航卫星系统的量子通信，对GNSS上信号源的需求。", "result_list": [{"text": "GLONASS卫星", "start": 328, "end": 337}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "1月26日，美国空军一枚米诺陶或称人牛怪的火箭从加州商用航天港起飞，把4个有效载荷――美国空军的FALCON卫星，亚利桑那大学的ASUSAT，轨道科学公司和斯坦福大学建造的皮米卫星及空军研究光学校正的卫星送入轨道。火箭的第一级和第二级采用了原民兵2弹道导弹的第一、二级发动机，上面加装轨道科学公司的飞马座火箭上面级。这次发射的主要目的是要验证把民兵2导弹改装成火箭后的运载能力。根据1991年签订的武器控制协议，美国军方共有350枚退役民兵2弹道导弹，目前美军方正在为这些导弹寻找出路。据称，这种火箭组合方式能把340千克的有效载荷送入740公里的太阳同步轨道，约比飞马座的发射能力大50%，并可节省30%的发射费用。此次发射也是国际航天港系统公司经营的加州商用航天港的首次启用。", "result_list": [{"text": "米诺陶", "start": 12, "end": 15}, {"text": "人牛怪的火箭", "start": 17, "end": 23}, {"text": "FALCON卫星", "start": 48, "end": 56}, {"text": "ASUSAT", "start": 64, "end": 70}, {"text": "皮米卫星", "start": 86, "end": 90}, {"text": "飞马座火箭", "start": 149, "end": 154}, {"text": "飞马座", "start": 283, "end": 286}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克希德・马丁公司称，美国第二颗先进极高频军事通信卫星目前正在进行热真空试验。美国空军的先进极高频系统将为海陆空三军作战人员提供全球性的、高安全的、受保护的、可持续的通信服务。热真空试验是该计划的重要里程碑之一，将验证先进极高频航天器在真空环境下的功能和性能。这种环境下卫星可以经历类似太空的极热和极冷温度。先进极高频热真空试验也是数个关键环境试验阶段之一，可验证整星设计、工艺质量和在火箭发射和在轨运行期间的生存性。热真空试验完成后，先进极高频项目主承包商洛・马太空系统公司和有效载荷供应商诺斯罗普・格鲁门宇航系统公司团队将开始环境试验数据分析，还有飞行准备必要的其余集成工作和测试工作。航天器预计于2011年交付，将搭乘宇宙神-5运载火箭发射升空。一颗单独的先进极高频卫星将能比整个军事星星座提供更强的能力，个体用户数据率将提高5倍。更高的数据率将实现战术军事通信的传输，例如实时视频、战场地图和目标数据等。", "result_list": [{"text": "先进极高频军事通信卫星", "start": 16, "end": 27}, {"text": "宇宙神-5运载火箭", "start": 312, "end": 321}, {"text": "先进极高频卫星", "start": 331, "end": 338}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "新公司已有系统用于土星-5月球火箭和航天飞机的发动机；还将更新或研发NASA新的重型运载火箭及猎户座载人飞船的发动机。新公司有100种产品的生产线，包括火箭发动机、太空推进器、导弹防御及战术导弹，具有很大的发展机会。2012年7月，联合技术公司和航空喷气发动机公司宣布收购普惠公司事项，合并后将产生美国太空及导弹推进系统与液体燃料火箭发动机业内独大的供应商。2013年1月通用集团称，航空喷气发动机公司计划剥离其液体转移与姿态控制系统业务。美国联邦贸易委员会调查认为，两大公司合并会使航空喷气发动机公司及其母公司通用集团在LDACS领域形成垄断，进而导致美国国防部要付出更高的价格。但国防部在6月6日的信件中要求美国联邦贸易委员会允许合并，声称合并有助于满足航天发射需求，剥离LDACS业务可能导致极不正常的国家安全环境。鉴于国防部的态度，联邦贸易委员会6月10日宣布已结束调查，允许合并。航空喷气发动机还是美国两大固体火箭发动机供应商之一，另一家是ATK航空航天公司。", "result_list": [{"text": "土星-5月球火箭", "start": 9, "end": 17}, {"text": "猎户座载人飞船", "start": 47, "end": 54}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "9月25日晚美国德尔它－2火箭发射了首颗现代化GPS卫星。德尔它－2于美国东部时间晚上11时37分从卡纳维拉尔角升空。25分钟后，火箭将GPS2RM-1卫星送入转移轨道。由于运载火箭出现多种故障，发射推迟了数月。但周日晚上的倒计时和发射都无缺陷。GPS2RM-1卫星是现代化GPS卫星系列中的第一颗，该系列卫星传送附加的军用、民用信号以改良精确度，并能对抗任何干扰信号的企图。", "result_list": [{"text": "德尔它－2火箭", "start": 8, "end": 15}, {"text": "德尔它－2", "start": 29, "end": 34}, {"text": "GPS2RM-1卫星", "start": 68, "end": 78}, {"text": "GPS2RM-1卫星", "start": 123, "end": 133}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "地球直播公司与OmniEarth公司就每日地球星座签署战略了合作协议。UrtheDaily星座是加拿大地球直播公司规划的遥感卫星星座，预计每天可覆盖全球140百万平方千米的陆地区域，分辨率约为5米。与OmniEarth公司的这项战略合作包括协作系统开发、知识产权共享、联合用户营销活动等。OmniEarth公司位于美国弗吉尼亚州阿灵顿，主要从事数据分析业务，专注于图像处理、数据融合、预测分析，大数据与可执行情报等。其中的一个主要产品是水资源利用分析工具，可估计水资源需求情况。该公司也服务于能源、农业等领域，以及美国联邦政府。UrtheDaily星座的一个主要目标市场是快速增长的精确农业，结合每日重访频率和地球直播公司的UrthePlatform云平台数据分布能力，可用于预计植被长势主动测量、农作物健康管理，并尽早识别虫害以防止主要损失。这种每日全球覆盖的能力也可作用于其他领域，包括设施监测、环境监测、情报应用的变化探测，以及支持金融预测应用，如在零售、货运监测等区域。", "result_list": [{"text": "UrtheDaily星座", "start": 35, "end": 47}, {"text": "UrtheDaily星座", "start": 264, "end": 276}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国政府官员透露，五角大楼正在用NASA开发的实验气象卫星为伊拉克战争服务。美国海洋与大气管理局的国家极轨环境卫星项目主管约翰.坎宁汉表示，NASA水卫星和地卫星提供的数据，正在帮助美国军队预报可能妨碍军事行动的沙尘暴。水卫星发射于2002年5月，其使命是对地球的海洋、大气、陆地、冰川流动、雪层和植被进行观测，这项任务为期6年。地卫星价值13亿美元，是第一颗以天为单位对全世界范围内地球上的大气、陆地、海洋、太阳辐射以及生物之间的相互影响进行观测的卫星。坎宁汉在4月8日出席第19届美国太空研讨会记者招待会时表示，伊拉克战争标志着这些卫星首次用于军事行动。军方表示这些气象卫星提供的信息对战争十分有用。", "result_list": [{"text": "水卫星", "start": 74, "end": 77}, {"text": "地卫星", "start": 78, "end": 81}, {"text": "水卫星", "start": 110, "end": 113}, {"text": "地卫星", "start": 165, "end": 168}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "来自美国太空与导弹系统中心全球定位系统中队的官员2月25日宣布，授予雷神公司情报与信息系统分公司下一代GPS控制段的合同。OCX研发合同将持续73个月，价值达15.3亿美元。该合同将包括用于谢里佛尔空军基地和范登堡空军基地GPS控制站的软硬件的研发和安装，偏远站点先进监控站的部署，以及为期5年的承包商支持选项。OCX将替代目前的GPS运行控制系统，旨在保持BlockIIR和IIR-M星座的向后兼容，并为新的GPSIIF和GPSIII系列卫星提供指挥与控制，实现新的现代化信号能力。OCX将具有灵活的结构，能快速适应当今作战人员需求的变化，并将连接全球信息栅格，使得全球的作战人员能够及时访问GPS数据并了解星座状态。OCX允许空军太空司令部有效地计划和控制用于GPS用户群的全光谱精确定位、导航和授时信息。OCX将通过操作一个新增的开发途径实现该目标，以支持渐变的军事运行环境，同时实现民用与国际用户在创新应用中使用GPS。", "result_list": [{"text": "GPSIIF", "start": 205, "end": 211}, {"text": "GPSIII系列卫星", "start": 212, "end": 222}, {"text": "BlockIIR", "start": 179, "end": 187}, {"text": "IIR-M星座", "start": 188, "end": 195}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "鲍尔宇航与技术公司已将推进系统集成到NASA投资的绿色推进剂融合任务卫星上，为2016年发射做准备。航空喷气・洛克达因推进系统公司提供的推进系统采用一种被称为AF-M315E、由空军研究实验室研制的绿色推进剂，它比传统航天器上采用的肼推进剂效率更高且对环境无污染。由于发射前处理更安全，采用该推进剂可以节省时间和资源。与肼相比，该推进剂的效率将提高50%；它还可服务更长期的任务或允许任务经理可以加大航天器载荷质量占比。GPIM任务由鲍尔公司担任主承包商，将采用该公司的BCP-100标准航天器平台，并可携带国防部的额外试验载荷。鲍尔公司已经建造了3个BCP-100模型――每个模型尺寸大约是一个小型冰箱那么大。国防部载荷包括：空军学院研究描述地球电离层和热层的任务；海军研究实验室测量等离子体密度和温度的任务；以及空军技术研究院测试太空避撞措施的试验。美国空军计划在2016年年底利用SpaceX公司的猎鹰重型火箭发射STP-2任务，GPIM是该任务的其中一颗卫星。在预计的13个月任务周期内，GPIM卫星将利用绿色推进系统验证包括姿态控制变化、轨道倾角变化以及轨道降低在内的在轨机动。", "result_list": [{"text": "GPIM", "start": 210, "end": 214}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 402, "end": 408}, {"text": "GPIM", "start": 418, "end": 422}, {"text": "GPIM卫星", "start": 448, "end": 454}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "为满足舰船与F-35之间的适配性，美国海军确定了直升机船坞登陆两栖攻击舰飞行甲板的几处特定方案。美海军作战部长乔纳森・格林纳特在2013年新加坡国际海事和防务展时表示，美国海军已经完成了F-35联合攻击战斗机在黄蜂级两栖舰上垂直起降方案的修改设计。海军官员解释，此次修改是为了消除由联合攻击战斗机排气引起的压力增大。F-35排气装置的形式和飞行特点需要对飞行作业时易受攻击的系统进行保护、重新布置或移除，如天线、救生筏、安全护栏、安全网和JP-5加油站等。另外，他还表示，F-35独特的高热特征需要加固飞行甲板，减缓高温喷气引起的压力增大，同时还需要修改飞行甲板涂层，降低因排气喷口的高压导致的涂层腐蚀。另外，还需要安装新的稳压器和整流器。由于F-35执行任务的能力获得大幅提升，因此需要提高弹药吞吐量和武器搬运能力，以及增强与舰载机相关的其他保障设备的功能。其他相关的修改细节还包括：密集阵近防武器系统、拉姆滚体导弹以及北约海麻雀导弹发射装置，并加强对加油站的防护。同时，还需移除WSC-8卫星通信天线，加大水成膜泡沫灭火剂系统的使用。", "result_list": [{"text": "WSC-8卫星", "start": 441, "end": 448}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美太空军航天发射服务采办负责人科瑟恩表示，太空军已于8月通过国家安全航天发射项目选定联合发射联盟的火神-半人马座火箭，以及太空探索技术公司的猎鹰-9和猎鹰重型火箭作为未来的军星发射火箭，以满足尚可预见的军事航天发射需求。然而，对于太空军未来是否会使用SpaceX公司超重-星船或蓝色起源公司新格伦等超重型可重复使用运载火箭执行军星发射，科瑟恩暂未给出明确答复。他表示，太空军未来具体需要什么类型的运载火箭将取决于美国所受威胁情况，首先要了解威胁，才能进一步确定应对威胁的方案。", "result_list": [{"text": "火神-半人马座火箭", "start": 49, "end": 58}, {"text": "猎鹰-9", "start": 70, "end": 74}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 75, "end": 81}, {"text": "超重-星船", "start": 133, "end": 138}, {"text": "新格伦", "start": 145, "end": 148}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度和美国将在10月17日至24日期间进行代号为马拉巴尔08的海军演习。马拉巴尔08是美印两国进行的第12次该系列演习，美海军方面将有来自第七舰队的里根号航母打击群参加此次演习活动。里根号航母打击群驻扎在日本横须贺，主要舰艇包括里根号核动力航母、钱瑟勒斯维尔导弹巡洋舰、德凯特导弹驱逐舰、格瑞德利号导弹驱逐舰、撒克号导弹护卫舰、桥号快速战斗支援舰以及一辆补给油轮。此外，斯普林菲尔德号潜艇和P3C奥利安飞机也将参与此次演习。印度海军方面参与演习的舰艇有：德里号导弹驱逐舰、拉吉普特号导弹驱逐舰、塔尔瓦号导弹护卫舰、戈达瓦里号导弹护卫舰、布拉马普特拉号导弹护卫舰以及贝特瓦号导弹护卫舰。此外，Aditya补给油轮、西舒玛号潜艇、海鹞战斗机等也将计划参与演习。马拉巴尔演习包括多种不同样式的训练，内容包括从舰炮射击到航母战斗机的作战操作，主要目的在于通过海上拦截行动的演练提高反恐作战的能力。", "result_list": [{"text": "P3C奥利安飞机", "start": 195, "end": 203}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国科学家宣称他们正在开发一种新型火箭，这种火箭使用气体作为燃料，而且造价远远低于传统的推进器。马萨诸塞技术学院的研究人员表示，他们研究的新型火箭被称为迷你海利空等离子推进器，它比同类火箭体积小很多，所消耗的燃料只相当于传统系统的十分之一。该项研究的负责人OlegBatishchev说，现在用来将卫星送上轨道的推进系统依靠燃料进行化学反应，然后释放能量，最终推动物体前进。但是，这种化学火箭所装载和使用的燃料价格非常昂贵。Batishchev说，现在工程师们正在开发可选择的、非化学燃料火箭，这种火箭上装有一个外部电源，用来对提供推进力的推进器进行加速。科学家称，迷你海利空是世界上第一种使用氮推进的火箭，而氮气则是地球大气层中含量最为丰富的气体。Batishchev说，现在这项技术离投入商业应用已经不很遥远了。这项工作是由美国空军研究实验室资助的。", "result_list": [{"text": "迷你海利空等离子推进器", "start": 76, "end": 87}, {"text": "迷你海利空", "start": 283, "end": 288}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "11月4日，一枚德尔它－4火箭从范登堡美国空军基地升空，成功将一颗国防气象卫星计划卫星――DMSP-17送入轨道。DMSP星座能够为美国军队制定陆、海、空作战计划提供专业气象数据。德尔它－4中型运载火箭于太平洋时间凌晨5时53分从太空发射场6起飞，约18分钟后，DMSP-17卫星被成功部署。SLC-6是德尔它－4系列火箭在西海岸的发射场，它能将美国空军卫星发射到极轨道、太阳同步轨道和高倾角轨道。它能够为五种构型的德尔它火箭提供发射支持。此次发射为美国空军渐进一次性运载火箭计划执行的第二次西海岸发射任务这是自2002年11月德尔它－4火箭开始飞行以来的第七次发射任务，是中型火箭的第三次任务。执行DMSP-17任务的德尔它－4火箭，包括一个通用助推器、由RS-68发动机推进的第一级、由RL10B-2发动机推进的第二级和整流罩。德尔它火箭的下次发射任务是德尔它－2火箭发射GPS卫星，发射时间为11月中旬。", "result_list": [{"text": "德尔它－4火箭", "start": 8, "end": 15}, {"text": "DMSP-17", "start": 45, "end": 52}, {"text": "DMSP", "start": 57, "end": 61}, {"text": "德尔它－4中型运载火箭", "start": 90, "end": 101}, {"text": "DMSP-17卫星", "start": 131, "end": 140}, {"text": "SLC-6", "start": 146, "end": 151}, {"text": "德尔它－4系列火箭", "start": 152, "end": 161}, {"text": "德尔它－4火箭", "start": 264, "end": 271}, {"text": "DMSP-17", "start": 300, "end": 307}, {"text": "德尔它－4火箭", "start": 310, "end": 317}, {"text": "德尔它火箭", "start": 366, "end": 371}, {"text": "德尔它－2火箭", "start": 379, "end": 386}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "9月8日，由洛克希德•马丁公司前CEO奥古斯丁领导的评审小组评审小组向白宫和NASA提交了《载人航天飞行计划审议委员会摘要报告》。在这份报告公布之后，一些美国国会议员对其提出了质疑：美国一些立法者对载人航天飞行审议报告提出批评。美国众议院科技委员会主席吉福德说，这份报告不把重点放在如何加强星座计划上，这项计划我们已经花费了如此多的时间，及数十亿美元，在报告中仅提到了一下这项计划，相反，却将大部分的时间花在构思各种替代方案上。摘要报告中的可能方案如同卡通片，缺乏详细的成本、进度表、技术上的、安全上的及其它细则。一些立法者称，他们不需要一份告诉他们NASA在财政事务方面的报告。白宫评审委员会则称美国载人航天计划太过昂贵。NASA前局长格里芬对报告提出异议，认为这份报告很少提到战神-1火箭，报告称战神-1火箭即使按目前计划完成，它在执行向国际空间站运送宇航员任务中的使用价值也很小。他还指出，该委员会建议使用商业运载火箭，如利用德尔它-4或猎鹰-9火箭向国际空间站运送货物或宇航员的方案，是不可能的。", "result_list": [{"text": "战神-1火箭", "start": 340, "end": 346}, {"text": "德尔它-4", "start": 416, "end": 421}, {"text": "猎鹰-9火箭", "start": 422, "end": 428}, {"text": "战神-1火箭", "start": 350, "end": 356}, {"text": "国际空间站", "start": 429, "end": 434}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "10年前土耳其规划加大航天技术的投资，以提高其国家情报采集，军事通信和早期预警能力。10年来，土耳其在迅猛发展的航天项目上大幅投资，目前已拥有数颗通信卫星和2颗对地观测卫星，并计划建造更多卫星。最近几年，土耳其希望建立国家航天局和军事航天司令部，来联合管理现有以及计划中的资产，土耳其计划到2033年形成航天发射能力并运行20多颗卫星。土耳其政府官员称，2013年1月，土耳其政府批准土耳其武器制造公司Roketsan进行国家卫星发射系统的早期概念设计，该系统将可以向轨道发射民用和军用航天器。此后20年，土耳其计划投资超过24颗民用和军用卫星，两用途监视卫星，导航和授时，早期预警及电子监视系统，此外还有太空发射系统。从2012年12月，土耳其空军一直运行着土耳其的第一颗中分辨率光学成像卫星Gokturk-2。该卫星重达400千克，大部分由土耳其建造，并集成了德国的太阳能系统，以及韩国制造的地面分辨率2.5米的光学装置，并使用中国长征-2D火箭发射。", "result_list": [{"text": "中分辨率光学成像卫星Gokturk-2", "start": 337, "end": 356}, {"text": "长征-2D火箭", "start": 418, "end": 425}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "Spacedev公司被授予一份为国际月球观测台协会开发月球着陆器原型机的合同。目前的着陆器设计中，降落和着陆系统使用混合火箭发动机，原型机将验证其他关键技术。Spacedev还将在HL-20飞行器基础上，研发一架成员及货物的轨道运载器。2007年6月该公司与NASA签署了无资金太空行动协议推动这一研发。NASA将提供关于国际太空站成员、货物服务的商业需求，以及空间站交汇、对接的需求。NASA和Spacedev公司还将举办关于HL-20系列运载器的技术交流会。Spacedev公司创始人JimBenson宣布，经过五个月的研究，该公司的亚轨道DreamChaser太空船将不再基于HL-20，而是基于NASA和空军的X-2,X-15和T-38飞行器。具有多个大型视窗、一个机翼和垂直安定翼，并将利用混合火箭垂直发射，达到海拔104千米以上后开始滑翔。该型太空船预计2009年使用。", "result_list": [{"text": "DreamChaser太空船", "start": 272, "end": 286}, {"text": "HL-20飞行器", "start": 90, "end": 98}, {"text": "HL-20", "start": 214, "end": 219}, {"text": "HL-20", "start": 291, "end": 296}, {"text": "X-2", "start": 309, "end": 312}, {"text": "X-15", "start": 313, "end": 317}, {"text": "T-38飞行器", "start": 318, "end": 325}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "太空偷袭的可能性一直困扰着五角大楼。最令人不安的是没有人知道轨道上究竟有什么。正在采取一系列的措施试图解决这个问题。一项刚出台的空军项目名声最响，这个项目一旦完成，它可能花钱最少，收益最大。自我感知卫星要在卫星已经载有大量传感器的前提下启动。但这些仪器是为内部而安装的，目的是监视卫星的健康状况。更糟糕的是，这些传感器中的多数是固定的而且只具有单一目的，并且不能用与预设目标不一致的方式访问。自我感知卫星也称传感器卫星，希望打破刚性模式，并且解放卫星仪器。传感器卫星上，所有传感器数据都传送给集中式数据库，卫星自身的处理器能够自由实时访问该数据库。传感器能够依据其他目的给予重定向。例如，一台同步遥感控制无线电如不从事其他工作时，能够被重定位为无线电频率威胁报警传感器。传感器间的相关性能够由在轨平台进行分析。当具备了获取信息用于短循环响应事件的自主能力时，一颗自我感知卫星就诞生了。实现这一功能意味着花费大量时间再造卫星的软件。需要对传感器重新编程，保证他们能够识别内部问题和外部威胁。", "result_list": [{"text": "自我感知卫星", "start": 95, "end": 101}, {"text": "自我感知卫星", "start": 381, "end": 387}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "欧洲将在2011年6月开展机器人太空飞机项目规划的讨论，如果取得成果，那么一架由欧洲建造的机器人太空飞机2020年前就能在轨道空间飞行。这架太空飞机相当于美国空军无人X-37B轨道验证飞行器的欧洲民用版，X-37B小型机器人太空飞机自2010年以来已执行了两次飞行任务。欧洲的机器人太空飞机将是欧空局过渡试验飞行器的升级型号。与过渡试验飞行器相同，欧空局的未来机器人太空飞机将由织女星火箭从法属圭亚那航天中心发射。太空飞机将用于监视地球或在轨卫星，之后再入大气层，像飞机那样在跑道着陆。要想使全尺寸太空飞机在2020年前进入低地球轨道，欧空局成员国必须在2015年前通过该太空飞机的研制、试验和制造计划。在欧空局做出这一决定之前，将首先从2012年起进行为期三年的概念研究和飞行器初步设计研究。太空飞机项目官员称：希望6月启动的项目规划能促使欧空局成员国通过在2012年启动设计研究的决议。", "result_list": [{"text": "织女星火箭", "start": 189, "end": 194}, {"text": "X-37B小型机器人太空飞机", "start": 102, "end": 116}, {"text": "X-37B", "start": 83, "end": 88}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由于发射准备过程中出现意外，原定于1月31日发射的美国最新导弹预警卫星将被推迟到3月初发射。这颗卫星价值2.5亿美元，由美国国防部所有。它可以及时探测到世界上任何一个地方进行的导弹发射。发射这颗卫星的大力神4B运载火箭是美国目前运载能力最大的运载火箭。意外发生在去年12月22日，当时工人们正打算在火箭-卫星上安装一个保护性的头锥，就在此时，从卫星正上方的一架吊车上滴下的油掉进头锥内。有关人员将对火箭和卫星进行广泛检查，特别是要确保卫星上敏感的红外探测器没受到污染。", "result_list": [{"text": "大力神4B运载火箭", "start": 100, "end": 109}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克希德・马丁公司已授权丹麦Thrane＆Thrane公司为美国空军的C-130J超级大力神运输机升级新型Block8.1卫星通信组件。需要升级的飞机有200多架，合同期限从2014年到2018年，预计升级费用将超过2477万美元。卫星通信系统将支持空中交通管理数据链接组件Block8.1的升级。Thrane＆Thrane公司将提供经DO178B认证的AVIATOR700D产品，该产品是为FANS1/操作准备的，它符合目前的国际海事卫星组织的驾驶舱安全规定并支持SwiftBroadbandIP数据和语音功能。", "result_list": [{"text": "Block8.1卫星", "start": 53, "end": 63}, {"text": "Block8.1", "start": 137, "end": 145}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "加拿大航天局的科学卫星大气化学实验航天器定于美国东部时间2003年8月12日晚上10点05分至11点02分之间发射。届时，一架L-1011喷气机将从范登堡空军基地起飞，飞机携带的飞马XL型火箭将发射SCISAT-1航天器。L-1011喷气机大约在8月12日晚10点10分左右在距离范登堡空军基地以西约100英里的太平洋上空释放飞马XL火箭和重330磅的航天器。SCISAT-1飞行任务的科学目的是测量和理解控制地球大气层中尤其是高空中臭氧分布的化学过程。SCISAT-1围绕地球旋转所收集的数据将为加拿大以及国际科学家们提供与全球臭氧过程有关的高质量测量结果，有助于决策者们评价现有的环境政策，研制改善大气状况的保护措施，阻止臭氧层进一步枯竭。SCISAT航天器将进入一个倾角73.9度、高400英里的极地轨道。", "result_list": [{"text": "飞马XL型火箭", "start": 89, "end": 96}, {"text": "飞马XL火箭", "start": 163, "end": 169}, {"text": "SCISAT-1航天器", "start": 99, "end": 110}, {"text": "SCISAT航天器", "start": 322, "end": 331}, {"text": "SCISAT-1", "start": 180, "end": 188}, {"text": "SCISAT-1", "start": 227, "end": 235}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯军事新闻社网站1月15日报道，俄罗斯科学院工程院学术顾问表示俄罗斯唯一的科学卫星日冕-光子已经失败，卫星被认为已经丢失。设计缺陷是导致卫星研究失败的主要原因。日冕-光子卫星的基本情况如下：运行单位：俄罗斯航天局主承包商：Iosifiyan全俄电气机械研究院平台：流星发射时间：2009年1月30日轨道：533公里×560公里×82.5度日冕-光子卫星是一颗太阳研究卫星，卫星在轨道上能够连续25天观测太阳，之后长时间进入地球阴影。2009年7月进入地球阴影区后，日冕-光子的两组电池首次出现电力供应故障，切换到备用电池情况也没有改善。导致卫星的加热器和科学载荷每月关闭一次。断断续续的电力供应导致卫星飞行控制系统分系统故障，备用系统被激活。卫星供电系统12月1日发生故障关闭，星载科学载荷也关闭，飞行控制系统完全关闭。一天之后维持基本运行的电池剩余电量耗尽，地面控制中心失去与卫星的联系。", "result_list": [{"text": "日冕-光子", "start": 43, "end": 48}, {"text": "日冕-光子卫星", "start": 82, "end": 89}, {"text": "日冕-光子卫星", "start": 171, "end": 178}, {"text": "日冕-光子", "start": 234, "end": 239}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由洛马公司为美国空军建造的首颗先进极高频军用通信卫星已经进入最后的测试阶段。AEHF将为美国国防部下属的全球士兵提供高安全性、受保护、可持续的通信。AEHF系统是由五颗卫星组成的军事星星座的继任者，军事星已经累计在轨运行了超过50年的时间。在成功完成所有的卫星环境测试之后，洛马公司团队现在开始进行最后整个卫星和系统的测试，为卫星飞行做准备。在经过75天的测试之后，卫星将通过一系列的工厂测试来验证所有的卫星接口，演示全部功能并评估卫星的性能。首颗AEHF卫星计划在2010年由宇宙神-5火箭发射。第二颗和第三颗AEHF卫星也正在进行最后的集成和测试，分别准备在2011年和2012年发射。洛马公司是AEHF系统的主承包商。诺格公司是载荷集成商和载荷处理器的提供者。一颗AEHF卫星的容量比整个军事星星座都高，用户数据传输率可提高5倍。", "result_list": [{"text": "先进极高频军用通信卫星", "start": 15, "end": 26}, {"text": "AEHF", "start": 38, "end": 42}, {"text": "AEHF", "start": 74, "end": 78}, {"text": "军事星", "start": 89, "end": 92}, {"text": "军事星", "start": 99, "end": 102}, {"text": "AEHF卫星", "start": 224, "end": 230}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 239, "end": 246}, {"text": "AEHF卫星", "start": 256, "end": 262}, {"text": "AEHF卫星", "start": 335, "end": 341}, {"text": "军事星", "start": 347, "end": 350}, {"text": "AEHF系统", "start": 300, "end": 306}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "一项NASA发起的自动交会技术验证计划正在进行中，在今年晚些时候将会进行一次太空试验。在没有直接人员引导的情况下，一个航天器在与另外的航天器进行定位和交会时，DART将抛出所需部件。这种能力是未来航天提案所需要的一项核心能力，例如火星样本的返回、人员和货舱向国际空间站的运送、卫星监察、拯救和维修飞行任务等都要用到它。DART将由轨道公司的飞马XL火箭送入太空，利用高级视频制导传感器接近和绕目标卫星飞行。DART现在预计十月中旬从范登堡空军基地发射。DART的目标是一颗重48千克的轨道公司制造的多光束超视距通信卫星，此卫星是1999年发射升空的。DART航天器将在自主控制的状态下追赶目标，靠近低地球轨道卫星最近距离可达到5米。目前只有俄罗斯航天局已经开发和验证过自主航天器交会能力。", "result_list": [{"text": "飞马XL火箭", "start": 170, "end": 176}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防部已经部署或正在评估的卫星通信项目的数量准确反映了国防部对卫星通信的重视。以移动用户目标系统为例，该系统属于下一代窄带战术卫星，用于提高地面部队的移动通信能力，比其他卫星通信系统的性能高10倍以上，可同时进行话音、视频和数据3G移动通信。首颗移动用户目标系统卫星于2012年2月发射。第二代铱星系统同样用于提供战术通信能力，并能转发话音和数据通信。首颗卫星计划在2015年发射，将填补现有66颗近地轨道铱星座的能力空白。第二代铱星系统具备更高的数据传输率、新的宽带定向服务，并支持IP技术，可与现有的手持系统、装置及各类应用软件兼容，增强并扩展铱星系统的移动通信服务。GPSIII具备更高的定位、导航和报时精度，以及更强的抗干扰能力，可增强现有GPS技术。首颗GPSIII卫星计划2014年发射，信道精度比GPS卫星高3倍，同样能将军事用户的信号强度提高3倍，同时具备更长的空间使用寿命，并增加了新的民用信号，与国际GPS系统实现互操作。", "result_list": [{"text": "GPSIII", "start": 288, "end": 294}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 334, "end": 342}, {"text": "GPS卫星", "start": 357, "end": 362}, {"text": "铱星系统", "start": 149, "end": 153}, {"text": "铱星系统", "start": 217, "end": 221}, {"text": "GPS系统", "start": 412, "end": 417}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "太空探索技术公司将开始为其规划中的猎鹰重型火箭建造发射台。猎鹰重型火箭是自土星五号火箭以来，运载能力最强的火箭，SpaceX决定在范登堡空军基地为其修建最新的发射台。SpaceX表示，猎鹰重型火箭将于2012年底运至范登堡，之后不久发射。目前SpaceX握有NASA授予的价值16亿美元为国际太空站供应给养的合同。SpaceX希望未来能够赢得运送宇航员往返国际太空站的合同。SpaceX表示猎鹰重型火箭将创下太空飞行经济可承受性的纪录，其性价比远高于航天飞机或德尔它-4重型火箭。猎鹰重型火箭长84.4米，SpaceX公司猎鹰重型火箭可将重13.6吨的有效载荷送入火星，重53吨的有效载荷送入低地球轨道。火箭能以三分之一的成本向低地球轨道运送重53吨的货物，每年将为国防部节省至少10亿美元的太空发射服务费用。目前没有任何公司与SpaceX公司就猎鹰重型火箭的第一次飞行签署合同。很大部分原因可能是用户希望等到火箭首次发射成功后再签署协议。", "result_list": [{"text": "猎鹰重型火箭", "start": 17, "end": 23}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 29, "end": 35}, {"text": "土星五号火箭", "start": 37, "end": 43}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 92, "end": 98}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 195, "end": 201}, {"text": "德尔它-4重型火箭", "start": 230, "end": 239}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 240, "end": 246}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 261, "end": 267}, {"text": "猎鹰重型火箭", "start": 373, "end": 379}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国在4月7日至4月10日召开了24届全国太空研讨会。会上的军事将领们不会明确说出他们将采取什么样的方法保护美国军事和商用卫星。但确定了一件事――他们希望创新不仅仅停留在研究阶段。两名官员表示将在不久之后提供一系列真正的防护能力。国家侦察办公室主任斯科特・朗芝与空军罗伯特・凯勒将军签署了太空防护协议。凯勒将军管理包括GPS星座卫星、通信卫星和导弹预警卫星在内的非机密类卫星。美国太空导弹系统中心司令官、空军中将迈克尔・汉默尔认为只要美国的行为是防御性的，就不排除太空战的发生。他表示在必要的时候，美国将采取适当的方法，包括动能攻击地面站、干扰敌方、或机动美国卫星或其他防御方法。汉默尔拒绝谈论太空战的问题，只表示美国保护自身商业和军事卫星是正义的。", "result_list": [{"text": "GPS星座卫星", "start": 159, "end": 166}, {"text": "通信卫星", "start": 167, "end": 171}, {"text": "导弹预警卫星", "start": 172, "end": 178}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA将于11月16日在犹他州一个试验场地，对航天飞机飞行支持发动机进行静态点火试验。这是航天飞机可重复使用固体火箭飞行支持发动机的全尺寸、全部持续时间试验。发动机点火将为航天飞机计划提供夜间载具成像性能数据，数据显示夜间发射对图像质量的影响。发动机点火还可为战神－1乘员火箭和NASA重返月球未来探测目的提供参考。飞行支持发动机的试验工作由航天飞机可重复使用固体火箭发动机项目办公室负责，将对火箭发动机的改装进行资格验证，测定新材料性能是否与目前所用材料同等优良。", "result_list": [{"text": "战神－1乘员火箭", "start": 131, "end": 139}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "英国国防部宣布，斥资1.95亿英镑增购13架通用原子公司MQ-9BRGMk1天空保卫者无人机，加上此前订单的3架，总计将获得16架该型无人机。第一架该型无人机将于今年晚些时候交付给英国国防部，并在2022年转移至英国基地之前，将留在美国完成英国皇家空军的测试和评估项目。该型无人机集成了X波段卫星通信系统和对英国武器系统的支持，并配备了光电传感器和山猫多模式雷达。", "result_list": [{"text": "X波段卫星通信系统", "start": 143, "end": 152}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "月球快递公司为制造并试验月球着陆航天器，宣布已与太空佛罗里达机构签订使用卡纳维拉尔角空军基地航天发射综合设施-36的协议。公司称首次投资高达50万美元，但具体细节并未公布。1962年～2005年，SLC-36主要用于发射宇宙神火箭，空军拆除该发射场的大部分设施，并于2010年将其变为太空佛罗里达机构。月球快递公司计划利用该发射场作为MX系列月球着陆器的硬件研发与试验设施，进行制造、集成、组装和试验等工作。该公司已于2014年底借助肯尼迪航天中心的航天飞机着陆设施，对着陆器样机MTV-1X进行系带飞行试验。月球快递称此举将创造25～50个就业机会。公司将保留目前位于埃姆斯研发中心NASA研究园内的办公室，进行软件研发与相关工作。谷歌月球X奖将为首个完成竞赛的队伍奖励2千万美元的特等奖，具体包括月球着陆、月面移动500米以上并传输高清视频。2014年12月，X奖基金会将竞赛期限延至2016年底。在争夺过渡性里程碑奖中，月球快递入围决赛并有信心赢得整个奖项，该奖涉及着陆、成像和机动系统的研发。月球快递公司希望在2月签订合约，将MX-1着陆器作为次载荷发射升空。", "result_list": [{"text": "宇宙神火箭", "start": 110, "end": 115}, {"text": "着陆器样机MTV-1X", "start": 235, "end": 246}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯一颗军用卫星与地面控制站失去联系。这颗静地轨道军用通信卫星名为彩虹-1。据国际文传电讯社消息称，卫星的燃料可能已经耗尽，目前已不受飞行控制中心控制。几天前Raduga-1卫星与韩国Cheollian静地轨道气象卫星仅相距3千米。事件发生后，韩国宇航协会表示已经修正了气象卫星轨道，避免了可能的相撞事件。Raduga-1还迫使两颗日本卫星改变了轨道。俄塔社消息认为没有理由认为卫星已经失灵，称数据显示，并未观测到Raduga-1卫星与国外航天器发生危险的碰撞。这则消息还称俄国防部正在考虑是让卫星在大气层燃毁，还是将其提升至配置轨道。Raduga-1卫星发动机上一次工作是在2010年12月，原计划2月进行的卫星轨道调整被取消，至此卫星开始偏离其预定位置。", "result_list": [{"text": "彩虹-1", "start": 34, "end": 38}, {"text": "Raduga-1卫星", "start": 80, "end": 90}, {"text": "Cheollian静地轨道气象卫星", "start": 93, "end": 110}, {"text": "Raduga-1", "start": 154, "end": 162}, {"text": "Raduga-1卫星", "start": 208, "end": 218}, {"text": "Raduga-1卫星", "start": 269, "end": 279}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据《防务系统日讯》8月31日报道：本周初，在位于美国新墨西哥州的白沙导弹试验场，战术高能激光演示器跟踪并击毁两枚齐射的卡秋莎火箭。继今年6月6号成功击落单枚卡秋莎火箭之后，这次试验是战术高能激光武器第一次成功地同时击落空中多枚火箭。据称今年9月初将进行更多的试验。战术高能激光防御系统目前正由美国和以色列研制，用来保护以北部居留区。战术高能激光器由激光器、指示跟踪器、C3I中心和火控雷达等子系统组成。1996年6月，美国国防部和以色列国防部签署一项协议备忘录，详细说明了战术高能激光指示器的开发和功能试验事项，并由TRW公司作为主承包商。经过进一步的发展、试验和评估，战术高能激光指示器将可运往以色列。", "result_list": [{"text": "卡秋莎火箭", "start": 59, "end": 64}, {"text": "卡秋莎火箭", "start": 78, "end": 83}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "安-225运输机在苏联时期制造，于1988年12月完成首次试飞。这架运输机机长84米，翼展88.4米，高18.1米，由6台发动机提供动力，最大载重量250吨。研制这架巨型飞机的目的是运输大型航天设备，如火箭零部件和航天飞机零部件，其顶部可搭载暴风雪号航天飞机。乌克兰两处放射性废物处理设施受损国际原子能机构27日发表声明称，根据乌克兰相关机构的报告，乌克兰的两处放射性废物处理设施在武装冲突中受损，但未造成放射性泄漏。乌克兰方面称，基辅的一处放射性废物处理设施遭到导弹袭击，但没有关于建筑物受损或有任何放射性泄漏迹象的报告。乌克兰东北部城市哈尔科夫附近的一个放射性废物处理设施的电力变压器也在冲突中损坏，同样也没有任何关于放射性泄漏的报告。据介绍，这类放射性废物处理设施通常存放废弃的放射源和其他来自医院和工厂的低水平放射废物。国际原子能机构主席格罗西表示，类似情况可能造成严重的放射性泄漏事件。他再次呼吁所有各方不要采取任何可能威胁到这些设施的军事或其他行动。总台记者/徐德智宋瑶王斌曹胜济李娴徐鸿波易歆", "result_list": [{"text": "暴风雪号航天飞机", "start": 121, "end": 129}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美空军于2012年10月4日从佛罗里达州成功发射了一颗GPS2F。第一颗GPS2F于2010年5月发射，第二颗GPS2F于2011年7月发射。美军计划一共要发射12颗GPS2F。GPS2F采用了改进的原子钟技术和更安全且抗干扰的军用信号。目前，不计刚刚上天的这一颗，美军GPS星座正在运行的卫星共计有31颗，其中包括10颗GPS2A、12颗GPS2R、7颗GPS2R-M、2颗GPS2F。日前上天的这颗GPS2F在随后的在轨测试完成之后，将替代1993年7月上天的GPS2A-21。", "result_list": [{"text": "GPS2F", "start": 27, "end": 32}, {"text": "GPS2F", "start": 36, "end": 41}, {"text": "GPS2F", "start": 55, "end": 60}, {"text": "GPS2F", "start": 83, "end": 88}, {"text": "GPS2F", "start": 89, "end": 94}, {"text": "GPS2A", "start": 161, "end": 166}, {"text": "GPS2R", "start": 170, "end": 175}, {"text": "GPS2R-M", "start": 178, "end": 185}, {"text": "GPS2F", "start": 188, "end": 193}, {"text": "GPS2F", "start": 201, "end": 206}, {"text": "GPS2A-21", "start": 232, "end": 240}, {"text": "GPS星座", "start": 135, "end": 140}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "当地时间2010年6月30日凌晨3点40分，民兵-3洲际弹道导弹成功进行发射试验，这一时刻被永久载入范登堡空军基地史册。由于下靶场天气原因推迟了40分钟后，导弹成功从北方基地的地下发射井发射。再入飞行器飞行了约6759千米后，击中位于太平洋中心夸贾林环礁附近的目标，军方对该过程进行了跟踪。来自美国国防部和能源部的洲际弹道导弹分析人员将利用采集到的数据确定ICBM编队的敏捷度和能力水平。此次发射是范登堡空军基地的第1900次发射。第30太空联队副司令温特斯称，这次发射是范登堡历史的又一里程碑，范登堡不仅为国家安全做贡献，在美国的核威慑任务中，在美国整个太空和导弹发射历史上还将持续发挥作用。基地的下一次发射任务是发射搭载天基监视系统的米诺陶-4火箭，起初计划于7月8日发射，但报道称推迟到7月17日。", "result_list": [{"text": "米诺陶-4火箭", "start": 319, "end": 326}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "铱星公司赢得800万美元合同，为期5年，为国防部提供基于民用卫星的网络服务，包括卫星、地面通信节点、用户设备/终端软硬件开发、集成与测试等。保持战场优势需要快速、安全的通信链路。根据合同，铱星公司提供的卫星通信网络服务将满足国防部战术、战役及战略作战任务需求，确保指挥人员及时掌握敌军战术，作战命令快速传达，飞行员快速确定攻击目标。此前，铱星公司为美国防部多项服务，包括一项为期5年的4亿美元合同，为国防部提供铱星组网安全通信服务，作为国防部分布式战术通信系统项目的一部分。今年早些时候，国防部授予铱星公司另一份合同，使用即将研制成功的第二代铱星系统，提供安全可靠的通信网络。第二代铱星系统将使用SpaceX火箭发射70颗卫星。", "result_list": [{"text": "SpaceX火箭", "start": 298, "end": 306}, {"text": "铱星系统", "start": 271, "end": 275}, {"text": "铱星系统", "start": 291, "end": 295}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "目前有很多先进飞行器正在等待试飞试验。首先将进行试验的是美国空军研究实验室和国防预先研究计划局研制的波音X-51A乘波者超燃冲压动力验证机，实验将在太平洋上空进行，X-51A脱离母体B-52飞机后的速度有望达到马赫数6。此外，空军快速能力办公室已经计划于4月19日进行波音X-37B轨道飞行器验证实验，该飞行器是可再次使用的无人驾驶航天飞机，由擎天神五号从佛罗里达州的卡纳维拉尔角基地发射。还有国防预先研究计划局研制的马赫数将高达20的无动力高超声速实验飞行器，也计划在4月20~27日进行飞行试验，由牛头怪四号在加利福尼亚州的范登堡空军基地发射。", "result_list": [{"text": "擎天神五号", "start": 172, "end": 177}, {"text": "牛头怪四号", "start": 251, "end": 256}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司已经将所有飞行硬件组装并集成到首颗GPSIIF卫星上。GPSIIF卫星将为GPS星座带来新能力，例如，完整星载加密军事代码，新民用信号，增强的交联能力，增大的信号功率和更长的设计寿命。按照美国空军太空与导弹系统中心导航星GPS中队的协议，波音公司将建造12颗GPSIIF卫星。GPSIIF卫星先进的L波段有效载荷将包含为民用用户提供服务的新硬件。这种信号设计用于增强非关键安全性应用，还将改进航空信号和其他精准安全信号。技术人员正在筹备GPSIIF的关键动态环境试验，该试验将证实卫星的结构设计和机械完整性。在进行几项物理试验之前，技术人员还将安装太阳能帆板并配置卫星。每颗GPSIIF卫星都将接受声学压力试验，机械试验，可展开机械装置的试验以及热真空试验。", "result_list": [{"text": "GPSIIF卫星", "start": 21, "end": 29}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 31, "end": 39}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 133, "end": 141}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 142, "end": 150}, {"text": "GPSIIF", "start": 222, "end": 228}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 291, "end": 299}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "韩国参谋长联席会议4月23日表示，韩国将从私营企业KT公司处接管该国首颗军事通信卫星无穷花-5，这将是韩国军方首次接管卫星。无穷花-5卫星由法国阿尔卡特公司建造，于2006年8月发射入轨，该卫星旨在推进韩国针对朝鲜的情报搜集能力。军方曾与KT公司签署了一项协议，联合管理卫星。由于韩国还没有完成地面设施的建设工作，卫星还没开始提供服务。JCS官员称，卫星将在2007年末投入运转，6个月后，KT公司将再次作为主要管理者，时间为一年。此后，军方将与该公司重新商议未来的任务分配。相关联接：韩国发射首颗军事通信卫星无穷花-5", "result_list": [{"text": "军事通信卫星无穷花-5", "start": 36, "end": 47}, {"text": "无穷花-5卫星", "start": 62, "end": 69}, {"text": "军事通信卫星无穷花-5", "start": 249, "end": 260}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "诺・格公司欧米茄火箭二子级完成静态点火试验2月27日，美国诺・格公司成功进行新研欧米茄火箭二子级静态点火试验，点火时间达到140秒全工作循环，推力达到356吨。欧米茄为三级火箭，一、二子级分别采用基于航天飞机固体火箭助推器研制的卡斯托-600和卡斯托-300固体火箭发动机，上面级采用RL-10C液氢/液氧发动机，地球同步转移轨道运载能力最高10吨，是美军下一代主力大中型火箭的备选型号之一。该火箭于2019年5月进行了火箭一子级静态点火试验，计划2020年底进行上面级点火试验，逐步达到空军对其发射能力的认证要求，最终在2021年夏季实现火箭首飞。", "result_list": [{"text": "欧米茄火箭", "start": 5, "end": 10}, {"text": "欧米茄火箭", "start": 40, "end": 45}, {"text": "欧米茄", "start": 80, "end": 83}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国太空军在近期发布的一份信息邀请书中向合同商征询GPSIIIF卫星托管通信有效载荷的思路。GPSIIIF卫星计划通过约20000公里的GPS卫星提供卫星通信服务，首选频段为X和Ka，但也可以考虑其他卫星通信频率，使其能力更为先进，有更大的空间和功耗支持有效载荷的托管，为美军在建立连通性上有更多选择。目前，美军依靠地球上空约35000公里GEO轨道的通信卫星提供服务。首颗GPSIIIF卫星预计于2026年发射，其余九颗卫星可能以每年两颗的速度发射。因此，第一批托管有效载荷必须在2029年交付，2030年开始在GPS星座上托管卫星通信有效载荷。托管卫星通信有效载荷预计至少运行10年至15年。（中国电科第20所魏艳艳)", "result_list": [{"text": "GPSIIIF卫星", "start": 25, "end": 34}, {"text": "GPSIIIF卫星", "start": 46, "end": 55}, {"text": "GPSIIIF卫星", "start": 187, "end": 196}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防高级研究计划局向波音和诺格公司分别授予了价值650万美元的新合同，以支持开展XS-1试验性太空飞机项目1B阶段的科研任务。推测麦斯登太空系统公司应该也获得了同等数额的新合同。这三家公司均在2014年被授予了XS-1项目1阶段设计工作合同，其中波音和诺格分别获得400万美元，麦斯登公司获得300万美元。根据波音公司透露的合同文件，650万美元的新合同将支持其继续开发XS-1验证机概念、细化已经识别的核心部件技术、转移风险、制定技术成熟计划以及开展部分验证试验。新合同终止日期为2016年8月。XS-1飞行器将极可能由一个可重复使用第一级和一个或多个一次性上面级组成。其中，第一级将飞行至亚轨道高度，然后返回地面，而一次性的上面级将载荷送入轨道。DARPA官员透露，XS-1的首次轨道任务预计将在2018年完成。除了XS-1项目外，DARPA还同时开展了ALASA项目，利用F-15战斗机将小卫星从空中发射进入轨道。ALASA项目的首次飞行试验预计将在今年年底进行。", "result_list": [{"text": "XS-1试验性太空飞机", "start": 42, "end": 53}, {"text": "XS-1", "start": 107, "end": 111}, {"text": "XS-1验证机", "start": 187, "end": 194}, {"text": "XS-1", "start": 337, "end": 341}, {"text": "XS-1", "start": 362, "end": 366}, {"text": "XS-1飞行器", "start": 251, "end": 258}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "［据军事与航空电子网2007年4月25日报道］轨道科学公司正在为发射中间层冰冻高层大气学卫星的发射作最后的准备，该卫星是由轨道科学公司为美国国家航空航天局设计建造的，并且轨道科学公司还对该卫星进行了测试工作。AIM卫星将在美国加州范登堡空军基地搭载轨道科学公司的飞马座运载火箭升空。按计划，火箭将在美国太平洋时间下午1点23分至1点30分的发射窗口内发射。前提条件是发射前准备工作一切就绪，且范登堡空军基地的天气允许。AIM任务中动力飞行阶段大约将持续11分钟，该阶段从飞马座运载火箭与L-1011运载器脱离开始，直到AIM卫星被部署到预定轨道为止。AIM卫星重约200千克，运行在距地约604千米的极地轨道上，与赤道之间的倾角为97.77度。", "result_list": [{"text": "AIM卫星", "start": 104, "end": 109}, {"text": "飞马座运载火箭", "start": 131, "end": 138}, {"text": "AIM", "start": 209, "end": 212}, {"text": "飞马座运载火箭", "start": 235, "end": 242}, {"text": "AIM卫星", "start": 259, "end": 264}, {"text": "AIM卫星", "start": 275, "end": 280}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军称，首颗洛克希德•马丁公司研制的先进极高频卫星拟于2010年8月12日发射。AEHF经测试运行后，将开启一个新的受保护的、抗干扰的通信时代。目前是由军事星星座执行有关任务。美国监管军事卫星通信采办的军官哈丁称，首颗AEHF将提供比整个Milstar星座更大的容量，并且终端服务数量将增加5倍。他没有透露AEHF-1的最终轨道位置。但经过约3个月的轨道提升后，卫星将在一个位置实施在轨检查。哈丁称，这个测试将需要大约3-4个月时间。扩展的数据速率服务是AEHF提供的一种独特的高数据速率的安全通信能力，在发射大约一年后可以联机服务。AEHF将与目前在轨的Milstar交联工作，也将配合地面终端运行。卫星将采用三个固体火箭发动机构型的宇宙神-5V531火箭发射，在卡纳维拉尔角的发射窗是8月12日早晨7点后。AEHF-2拟在2011年春天发射，接着在2012年初发射第三颗卫星。直到2010年代后期，四颗卫星都在轨后才能实现全球XDR通信。AEHF卫星的设计寿命是14年。他们期望Milstar能持续10年；所有的Milstar卫星都已超过了7年的预期任务期限。", "result_list": [{"text": "AEHF", "start": 42, "end": 46}, {"text": "AEHF", "start": 111, "end": 115}, {"text": "Milstar星座", "start": 121, "end": 130}, {"text": "AEHF-1", "start": 155, "end": 161}, {"text": "AEHF", "start": 229, "end": 233}, {"text": "AEHF", "start": 269, "end": 273}, {"text": "Milstar", "start": 280, "end": 287}, {"text": "宇宙神-5V531火箭", "start": 320, "end": 331}, {"text": "AEHF-2", "start": 357, "end": 363}, {"text": "AEHF卫星", "start": 423, "end": 429}, {"text": "Milstar", "start": 443, "end": 450}, {"text": "Milstar卫星", "start": 460, "end": 469}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "格林尼治时间3月27日17时15分，一枚宇宙3M火箭从俄罗斯北部的普列谢茨克发射场升空，起飞约半小时后，火箭将德国SAR-Lupe4雷达卫星送入低地轨道。约90分钟后，控制中心与卫星建立了直接通信联系。初步试验证实SAR-Lupe4卫星工作正常。目前卫星由德国航天局控制。德国武装部队同时也在跟踪该卫星，将在大约四周后承担该卫星运行职责。德国武装部队自2007年12月起就在应用该SAR-Lupe卫星系统，并且一直对图像质量非常满意。SAR-Lupe星座的前三颗卫星分别于2006年12月、2007年7月和2007年11月发射升空。这些卫星提供分辨率极高的图像，运行顺利而且可靠。SAR-Lupe4卫星与之前的卫星完全一致。", "result_list": [{"text": "宇宙3M火箭", "start": 20, "end": 26}, {"text": "SAR-Lupe4卫星", "start": 107, "end": 118}, {"text": "SAR-Lupe卫星系统", "start": 190, "end": 202}, {"text": "SAR-Lupe4卫星", "start": 290, "end": 301}, {"text": "SAR-Lupe4雷达卫星", "start": 57, "end": 70}, {"text": "SAR-Lupe星座", "start": 217, "end": 227}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "在轨燃料仓库已经成为影响美国航天政策的新里程碑。有争议认为，与NASA耗资数十亿的SLS计划相比，将燃料舱预先置于轨道，然后利用已有的略小火箭发射燃料会更加便宜、快捷。联合发射联盟在国会载人航天飞行小组委员会作证时，改进了燃料仓库的想法。一份7月份的报告指出，按照从2024年开始四项月球任务的设想，要想为天基燃料存储舱运送燃料，至少要进行36次德尔它重型运载火箭发射。这项研究还估计，在同样情况下猎鹰-9重型火箭需要执行24次发射，两种方案都比使用SLS发射要便宜数十亿美元。还有一些人支持SLS项目。运力135吨的SLS火箭以航天飞机模具和发动机和多段式固体燃料助推器为基础。将使建造主级段、上面级和电子适配器的波音公司、火箭发动机制造商普惠洛克达因公司，以及研制战神-1第一级的ATK公司受益。", "result_list": [{"text": "SLS", "start": 41, "end": 44}, {"text": "德尔它重型运载火箭", "start": 173, "end": 182}, {"text": "猎鹰-9重型火箭", "start": 199, "end": 207}, {"text": "SLS", "start": 225, "end": 228}, {"text": "SLS", "start": 246, "end": 249}, {"text": "SLS火箭", "start": 259, "end": 264}, {"text": "战神-1", "start": 334, "end": 338}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据航天网站报道，美国空军发射了一颗先进通信卫星，旨在提高美国控制其在全球各地军事力量的能力。这是新卫星网络中第二颗先进的通信卫星。这颗由阿特拉斯5火箭携带的先进的极高频2号卫星是在上周五当地时间下午2点42分从佛罗里达州CapeCanaveral空军站发射的。这颗军事卫星价值17亿美元，是AEHF网络的一部分。该网络最终可能包括6颗卫星。美军目前的军事卫星系统有5颗卫星，第一颗卫星发射于1994年。该卫星时速预计约36000公里，大约在3个月内到达指定轨道。报告说，这次发射原定于5月3日，但由于阿特拉斯5火箭的一个流问题而推迟。AEHF1号卫星于2010年8月发射，但由于推进系统问题，直到2011年10月才到达轨道，比预定计划晚了大约11个月。", "result_list": [{"text": "阿特拉斯5火箭", "start": 68, "end": 75}, {"text": "极高频2号卫星", "start": 81, "end": 88}, {"text": "阿特拉斯5火箭", "start": 250, "end": 257}, {"text": "AEHF1号卫星", "start": 267, "end": 275}, {"text": "AEHF", "start": 145, "end": 149}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2021年阿布扎比国际地面防务展期间，阿联酋亚达斯公司展出了最新型RW-24智能巡飞弹。两对弹翼呈菱形布置，动力装置置于弹体尾部，为采用两叶螺旋桨的单发动机；既可以平飞，也可以以近乎垂直的角度飞行，最高时速可达130千米，最大航程为100千米；发射重量在45千克以内，有效载荷为8千克；采用结合了GPS、格洛纳斯和基于其他卫星的全球导航卫星系统，可实现对多种目标的自主打击；配备的热信号自动搜索器，提高了对移动目标的打击精度，同时也提高了卫星信号不佳时的精确打击能力。RW-24由一名操作员使用便携式控制台和雷达进行控制。操作员可以借助战场的热成像视图，也可以借助显示巡飞弹和目标位置的地图进行观察。巡飞弹可以在20分钟内完成部署，从安装在单轴拖车的斜轨上进行发射；具有长时的任务能力和较大的承载能力；在飞行中可以对威胁做出快速反应，也可以选择中止任务。另外亚达斯公司还研发了战斗部增强型RW-24和增程型RW-24，其有效载荷从8千克增至13千克，可以换装更大尺寸的战斗部或装填更多的续航燃料。", "result_list": [{"text": "格洛纳斯", "start": 152, "end": 156}, {"text": "GPS", "start": 148, "end": 151}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "9月底，美国海军和阿连特技术系统公司联合组建的团队在新墨西哥州白沙导弹试验场试射了两发自主海军支援炮弹。试验中，尽管受白沙导弹试验场安全距离的限制，两发炮弹的射程都超过了100千米。试验达到了预先所制定的目标，同时也达到了为期17个月的弹道增程弹药技术演示项目所制定的系统性能目标。试验中，ANSR炮弹采用美国海军及其盟国海军部队大量装备的制式127毫米舰炮发射。炮弹的飞行速度极快，飞行100千米距离所用时间短于3分钟。飞行过程中，ANSR炮弹从多达9颗GPS卫星上接收信号，制导精度在20米以内。与其它精确制导炮弹项目中助推-滑翔弹道制导方案不同，ANSR炮弹弹道制导采用低成本制导电子组件。LCGEU是一套GPS/INS制导系统，由Draper实验室为海军研制。在BTERM技术演示项目中，阿连特导弹系统公司及其制导炮弹分部共同负责ANSR炮弹系统集成，以及研发固体火箭发动机。参与该项目的其它机构及公司包括：Draper实验室和负责设计推挤系统、弹体及舵机客户分析工程系统公司。", "result_list": [{"text": "GPS卫星", "start": 228, "end": 233}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "【据militaryaerospace网站2018年9月27日报道】美国空军空间与导弹系统中心9月26日宣布与洛马空间系统公司签订14亿美元研发GPSIII导航卫星合同。GPSIII导航卫星是最高级的空间飞行器，美国空军正在与洛马公司合作研制GPSIIIBlockA新型卫星，预计首颗该型号的卫星将于今年12月份发射。GPSIII卫星将替换日益老化的GPS空间飞行器，以提高卫星导航精度、改善卫星抗干扰能力以及加强抵御降低和瘫痪系统性能的能力。据悉，本周签订的合同内容包括一次性工程费用、空间飞行器测试台与模拟器、第11到12颗GPSIIIF卫星的生产、22个GPSIII空间飞行器的研制以及卫星存储、发射和在轨保障等事项。", "result_list": [{"text": "GPSIII导航卫星", "start": 72, "end": 82}, {"text": "GPSIII导航卫星", "start": 85, "end": 95}, {"text": "GPSIIIBlockA新型卫星", "start": 121, "end": 137}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 159, "end": 167}, {"text": "GPSIIIF卫星", "start": 264, "end": 273}, {"text": "GPSIII空间飞行器", "start": 280, "end": 291}, {"text": "GPS空间飞行器", "start": 175, "end": 183}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "平台类：洛・马公司和诺・格公司的先进极高频卫星，用于提供抗毁的高保护性的战略通信。历经成本超支和进度推延之后，AEHF项目2012年进展顺利。第二颗AEHF卫星于2012年5月发射入运行轨道，且有效载荷已经开始工作。通用原子航空体系公司、美国陆军中海拔耐久无人机产品管理办公室的灰鹰无人机。该机是空军捕食者和死神无人机的陆军型号。美国空军和诺・格公司的E-8C联合星飞机，该机是波音公司707-300型飞机，装备了战场管理计算机和雷达。波音公司和美国海军的P-8A海神反潜巡逻机，用于搜捕潜艇的海上巡逻飞机。为使海神任务系统正常工作，波音公司不得不编写了复杂的代码。波音公司和美国空军快速能力办公室的第二架可重复使用X-37B轨道试验飞行器。X-37B赋予了空军能一次在太空环境进行数月试验的能力，以及将试验带回地面进行检查的能力。", "result_list": [{"text": "AEHF", "start": 55, "end": 59}, {"text": "AEHF卫星", "start": 74, "end": 80}, {"text": "X-37B轨道试验飞行器", "start": 308, "end": 320}, {"text": "X-37B", "start": 321, "end": 326}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "10月8日，美国DigitalGlobe公司最新的商业成像卫星――WorldView-2搭乘德尔它-2火箭从美国范登堡空军基地发射升空，卫星被送入770公里高的极轨道。WorldView-2卫星设计用于收集0.5米分辨率的黑白图像，并在八个频段收集分辨率为1.8米的多频段图像。每天可收集97.5万平方公里的图像。WorldView-2卫星由DigitalGlobe公司自行投资，卫星图像将销售给美国政府和商业用户。该卫星是DigitalGlobe公司卫星星座中的第三颗，前两颗分别是2001年发射升空的快鸟成像卫星和2007年发射升空的WorldView-1卫星。", "result_list": [{"text": "WorldView-2", "start": 33, "end": 44}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 46, "end": 53}, {"text": "WorldView-2卫星", "start": 84, "end": 97}, {"text": "WorldView-2卫星", "start": 157, "end": 170}, {"text": "快鸟成像卫星", "start": 252, "end": 258}, {"text": "WorldView-1卫星", "start": 269, "end": 282}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯已经在南极的别林斯高晋站内安装了数字卫星数据接收系统。此外，俄罗斯还计划在南半球乔治王岛上安装首个不同的GLONASS卫星重启站。这套设备已经搭乘费�多洛夫院士号研究船，运往南极。俄罗斯还准备在这次考察季节内，在南极的新拉札列夫站安装类似的天线，用于GLONASS系统。截止2010年3月1日，Glonass星座中有18颗运行卫星。另有2颗处于维修状态。该星座卫星分布在3个轨道平面内，每个平面将运行8颗卫星，提供全球导航覆盖。2010年俄罗斯一共计划发射7颗格洛纳斯卫星，其中6颗为Glonass-M，一颗Glonass-K。与上一代卫星Glonass-M相比，Glonass-K更加先进，具有额外的导航信号、不同的不加压平台，其使用寿命延长到了10年。在导航卫星方面，俄印两国签署了多项协议，联合生产GPS和俄罗斯本土导航系统格洛纳斯的导航设备，其中包括将格洛纳斯系统用于满足国防目的。格洛纳斯系统预计2010年底可以提供全球覆盖，印度将利用分辨率为5-15米的民用信号。", "result_list": [{"text": "GLONASS卫星", "start": 55, "end": 64}, {"text": "Glonass星座", "start": 150, "end": 159}, {"text": "格洛纳斯卫星", "start": 233, "end": 239}, {"text": "Glonass-M", "start": 245, "end": 254}, {"text": "Glonass-K", "start": 257, "end": 266}, {"text": "卫星Glonass-M", "start": 271, "end": 282}, {"text": "Glonass-K", "start": 285, "end": 294}, {"text": "GLONASS系统", "start": 128, "end": 137}, {"text": "GPS", "start": 355, "end": 358}, {"text": "格洛纳斯", "start": 368, "end": 372}, {"text": "格洛纳斯系统", "start": 398, "end": 404}, {"text": "格洛纳斯系统", "start": 383, "end": 389}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA在2015年8月19日发布消息，飓风全球导航卫星系统8星星座的首颗卫星已开始建造。CYGNSS是NASA第二首席研究员领导的地球科学冒险级任务。该星座计划在2016年底搭载轨道科学公司飞马座-XL火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射，并在2017年大西洋飓风季节期间开始科学运行。CYGNSS星座将在热带风暴和飓风期间、利用GPS直接信号或反射信号测量海洋表面风。任务成本在5年期间将达到1.517亿美元，包括研发、发射、运行和数据分析。每颗CYGNSS卫星尺寸为50厘米×60厘米×30厘米，质量约30千克。CYGNSS卫星的首席研究员是密歇根大学的克里斯・鲁夫。该项目的合作成员包括：任务集成单位东南研究院，设备载荷提供商美国萨里卫星技术公司，以及内华达山脉公司展开模块。NASA发言人史蒂芬・科尔在8月12日的一份邮件中称，NASA将在2015年8月底或9月为下一个地球科学冒险级任务征询", "result_list": [{"text": "CYGNSS", "start": 45, "end": 51}, {"text": "飞马座-XL火箭", "start": 96, "end": 104}, {"text": "CYGNSS", "start": 146, "end": 152}, {"text": "CYGNSS", "start": 227, "end": 233}, {"text": "CYGNSS", "start": 261, "end": 267}, {"text": "飓风全球导航卫星系统", "start": 20, "end": 30}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国波音公司与洛・马/诺・格团队7月30日提交了转型卫星通信系统太空段建议案，该计划耗资数十亿美元。五角大楼的TSAT将成为其未来通信网络中的关键组成部分。5颗卫星阵列将利用太空中的激光链路形成更高带宽，取代目前的卫星通信系统。波音公司花费三年的时间研发TSAT项目，包括成功演示其激光通信能力及下一代路由器。4月，波音在一次太空段设计评估中演示了整个系统。洛克西德・马丁公司称，用了5年时间与空军协同工作使其技术发展成熟。洛・马公司是TSAT项目主承包商，诺斯罗普・格鲁门公司负责通信有效载荷。洛・马信息系统及全球服务公司负责提供卫星的地面控制及关口设备。", "result_list": [{"text": "TSAT", "start": 55, "end": 59}, {"text": "TSAT", "start": 127, "end": 131}, {"text": "TSAT", "start": 218, "end": 222}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美空军10月21日宣布GPS-3应急运行系统已与首颗GPS-3卫星成功建立连接。该系统由空军航天与导弹系统中心管理，用于在下一代地面系统正式运行前指挥控制GPS-3卫星以及星座中的其他GPS卫星，但不能控制新的L1C导航信号。该系统在2019年5月完成地面控制系统软件测试与验证，6月获美空军批准部署在施里弗空军基地的主控制站和范登堡空军基地的备用主控制站，10月获得美空军航天司令部作战与通信局批准进入试运行。美空军计划分别在2019年12月和2020年4月进行首颗GPS-3卫星、应急运行系统的运行接收测试。", "result_list": [{"text": "GPS-3卫星", "start": 26, "end": 33}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 77, "end": 84}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 234, "end": 241}, {"text": "GPS-3应急运行系统", "start": 11, "end": 22}, {"text": "GPS卫星", "start": 92, "end": 97}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "12月15日，洛•马公司向卡纳维拉尔角空军站付了美国海军第一颗移动用户目标系统卫星，MUOS卫星将于2012年2月16日在这里搭乘宇宙神-5火箭发射升空。MUOS星座是下一代窄带卫星通信系统，将增强并取代极高频后续系统，将为移动作战人员提供显著增强的和有保障的通信服务。MUOS卫星将进行运输前试验、燃料加注、有效载荷整流罩封装，并安装到宇宙神-5火箭上为发射做准备。洛•马公司副总裁称：MUOS将极大地增强作战人员动中通的能力。该系统将向军队用户提供比目前卫星高16倍的通信能力，包括得到增强的同步语音、视频和数据能力。MUOS由四颗地球同步卫星，以及四个位于全球的光线地面网络连接的地面站组成。每颗卫星搭载两个有效载荷，使得MUOS系统既能与目前的体系兼容，又能向军队用户提供升级的宽带码分多址系统。利用3G手机和最先进的卫星技术，MUOS将以更高的数据速率向作战人员提供点对点网络通信服务，以及按需提供基于优先级访问的语音、视频和数据传输。洛•马公司将继续制造第二颗MUOS卫星。该卫星目前正在进行环境试验，检验其在太空环境中的性能。", "result_list": [{"text": "MUOS卫星", "start": 42, "end": 48}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 65, "end": 72}, {"text": "MUOS卫星", "start": 135, "end": 141}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 169, "end": 176}, {"text": "MUOS", "start": 194, "end": 198}, {"text": "MUOS", "start": 261, "end": 265}, {"text": "MUOS", "start": 368, "end": 372}, {"text": "MUOS卫星", "start": 436, "end": 442}, {"text": "MUOS星座", "start": 77, "end": 83}, {"text": "MUOS系统", "start": 314, "end": 320}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "日本将于明年2月起首次发射四颗兼具收集军事情报功能的人造卫星，其中两颗搭载光学望远镜，两颗搭载雷达。这四颗人造卫星兼具收集军事情报功能，在24小时内可拍摄地球的任何一个角落，具有辨别一米大小物体的性能。日本朝日新闻周四引述政府消息人士的透露指出，这种侦察卫星每颗重量约两吨，以环绕通过南极和北极的轨道移动，可在24小时内通过地球上任何一处的上空，由地面站操作调整方向来拍摄目标物，飞行高度约400至600公里，设计的使用寿命为5年。日本内阁于1998年底通过研发侦察卫星的计划，这套卫星兼具收集军事情报的目的，使得过去标榜和平用途的日本开发太空政策迎向一个转折点，它们将于明年二月和夏天分别发射。卫星的开发、制造和发射的总费用约2000亿日圆，由日本太空开发事业团负责最终的组装，并计划由日本自制的主力火箭H-2A发射进入太空；至于改变光学仪器方向的核心零组件则是美国产品。日方把有关卫星的外观、使用状况和摄影资料都列为机密，不对外公开。", "result_list": [{"text": "火箭H-2A", "start": 351, "end": 357}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据简氏防务网站2019年6月27日报道，哈里斯公司6月11日宣布已向洛克希德·马丁公司交付第六个任务数据单元有效载荷，用于美国空军下一代GPSIII导航卫星。任务数据单元有效载荷是第11颗GPSIII及后续卫星的核心，在前10颗卫星导航载荷的基础上进一步改进性能，精度提升3倍，抗干扰能力提升8倍；实现了70%的数字化，优化了发射器、抗辐射处理器、原子钟等系统互联性，以增强导航信号；可将GPSIII卫星的在轨寿命延长至15年，比当前在轨的GPS卫星高出25%。2018年12月23日，SpaceX成功发射了首颗GPSIIISV01卫星。成为首颗广播新型L1C民用信号的GPS卫星。L1C信号可与其他国际全球导航卫星系统共享，并将改善全球商用和民用用户的未来连接。目前，卫星在轨运行正常。第二颗GPSIIISV02卫星已被送至佛罗里达的卡纳维拉尔角，准备于7月发射。美空军计划在未来20年发射32颗GPSIII卫星来陆续取代自1997年以来发射的GPS卫星。届时将为美国空军提供更精确的全球定位服务。", "result_list": [{"text": "GPSIII导航卫星", "start": 68, "end": 78}, {"text": "GPSIII", "start": 94, "end": 100}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 194, "end": 202}, {"text": "GPSIIISV01卫星", "start": 256, "end": 268}, {"text": "GPSIIISV02卫星", "start": 347, "end": 359}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 399, "end": 407}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克西德•马丁公司的合资公司――国际发射服务公司获准从范登堡空军基地的东-3航天综合发射场首次进行宇宙神V火箭发射。目前该发射场正在改造之中，以支持定于2005年晚些时候进行的国家安全飞行任务发射。此次发射是为美国国家侦察办公室进行的，是在更高性能一次性运载火箭项目下授予宇宙神V火箭的18次发射之一，有效载荷的详细资料保密。宇宙神V火箭能将重19000磅的有效载荷送入地球同步转移轨道。洛克西德•马丁公司研制宇宙神V火箭是为了满足美国空军EELV项目需求及国际发射服务公司的商业发射要求。自从2002年8月宇宙神V火箭首飞以来，这种火箭已进行3次商业发射，全部取得成功。", "result_list": [{"text": "宇宙神V火箭", "start": 49, "end": 55}, {"text": "宇宙神V火箭", "start": 136, "end": 142}, {"text": "宇宙神V火箭", "start": 163, "end": 169}, {"text": "宇宙神V火箭", "start": 205, "end": 211}, {"text": "EELV", "start": 220, "end": 224}, {"text": "宇宙神V火箭", "start": 254, "end": 260}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "设计院代表向正在东方发射场视察的国防部副部长伊万诺夫汇报中提到，俄罗斯在其东方发射场建设的安加拉火箭发射台将于2023年完工，整个工程预计耗资58亿卢布。安加拉发射台的建设费用约为580亿卢布。该工作已于今年开展，预计于2023年完成。伊万诺夫抵达阿穆尔州，目的在于视察发射场第一阶段的项目与第二阶段正在进行的工程，其中包括安加拉相关装置。此外，他还与俄罗斯航天国家公司总经理科马洛夫、军事建设机构代表会面。俄罗斯航天国家公司的代表报告称，东方发射场还将建设米-26和米-28的停机坪、仓库、公路和铁路。", "result_list": [{"text": "安加拉火箭", "start": 45, "end": 50}, {"text": "安加拉", "start": 77, "end": 80}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防部正制定其下一代气象卫星系统需求，并可能指定诺斯罗普•格鲁门公司为卫星制造商。诺•格航宇系统公司自2002年以来一直是国家极轨运行环境卫星系统的主合同商。NPOESS计划在今年2月已被取消。美国空军需要3.9亿美元启动新的军用气象卫星采办计划。空军不久将决定所需要的传感器类型，然后选定搭载这些传感器的航天器。洛克希德・马丁公司一直是空军国防气象卫星计划的卫星制造商，现还有两颗卫星准备发射，将在2019年或2020年提供服务。但空军希望在最后一颗DMSP卫星入轨之前，研制并发射首颗新一代卫星。NASA代表国家海洋和大气管理局已开始准备管理新的民用气象卫星计划，即联合极轨卫星系统。该系统将采用为NPOESS而研制的仪器。现已达成了一项协议，将诺・格公司所有NPOESS仪器的管理责任转交给NASA戈达德航天飞行中心。戈达德航天飞行中心将选出一家卫星平台合同供应商。这种卫星平台将比原NPOESS计划的更小。NOAA为2011年联合极轨卫星系统计划申请了10.6亿美元经费，包括终止NPOESS合同资金。", "result_list": [{"text": "DMSP卫星", "start": 228, "end": 234}, {"text": "NPOESS", "start": 81, "end": 87}, {"text": "NPOESS", "start": 334, "end": 340}, {"text": "NPOESS", "start": 303, "end": 309}, {"text": "国家极轨运行环境卫星系统", "start": 63, "end": 75}, {"text": "联合极轨卫星系统", "start": 287, "end": 295}, {"text": "NPOESS", "start": 397, "end": 403}, {"text": "NPOESS", "start": 446, "end": 452}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国洛克西德・马丁公司建造的首颗天基红外系统地球同步轨道卫星于6月21日向地面站传回了首张红外图像。该卫星于5月7日发射升空，各项指标均正常，目前正在进行在轨早期测试。SBIRSGEO-1是美国空军研制的技术最先进的军事红外卫星。该系统将增强军队探测全球导弹发射的能力，支持美国弹道导弹防御系统，极大地提高技术情报收集能力，并为战场士兵提供态势感知能力。该卫星装配了高尖端的扫描传感器和凝视传感器，这些传感器可提供改良的红外敏感性，并减少星座区域重访次数。扫描传感器将提供对全球导弹发射和自然灾害的广域监视，同时凝视传感器将利用其出众的灵敏度观测备受关注的较小的区域。", "result_list": [{"text": "SBIRSGEO-1", "start": 84, "end": 94}, {"text": "天基红外系统地球同步轨道卫星", "start": 16, "end": 30}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯联邦政府副总理谢尔盖・伊万诺夫3月10日在国家杜马政府时间框架内发言时表示，俄罗斯没有在俄罗斯的战略轰炸机上安装美国的GPS导航系统。俄国家杜马共产党议员尼古拉•科洛梅伊采夫质疑，为什么有媒体报道称俄罗斯战略轰炸机安装了美国的GPS卫星导航系统，而不是俄罗斯的格洛纳斯卫星导航系统。伊万诺夫对此回应到，这是谎言，纯粹的谎言。伊万诺夫表示，在过去的一年，俄罗斯国防部和运输部购买了上万个格洛纳斯系统接收仪，并安装在了包括航空装备在内的军事装备上，以及民用装备上，包括机车、大载重量汽车及内务部的巡逻车。格洛纳斯系统接收仪安装后，预算所支付的燃料费用降低了20－30%。", "result_list": [{"text": "GPS导航系统", "start": 62, "end": 69}, {"text": "GPS卫星导航系统", "start": 116, "end": 125}, {"text": "格洛纳斯卫星导航系统", "start": 133, "end": 143}, {"text": "格洛纳斯系统", "start": 195, "end": 201}, {"text": "格洛纳斯系统", "start": 253, "end": 259}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "雷声公司已经赢得美国海军开发高级极高频多波段终端――美国海军最先进的卫星通信系统――的合同。开发工作分成两阶段，这是其中的第一阶段。最初合同额为310万美元，项目的总价值预计为16亿美元。NMT将取代几种现有的卫星通信终端和天线。它还为海军带来额外的好处，由于减少了舰船信号从而提高了舰船的隐身性能。终端和天线数量的减少可以进一步减少生命周期成本。NTT以及与之相联的AEHF卫星群可以提供与现有系统多四倍的波段和流量。这将使得海军指挥员可以从作战人员信息栅格中获得更重要的信息，并且按指数有规律地传送更多的数据。NMT将可以满足海军对可用波段要求的增长、减少顶级的贵重设备并支持网络中心战。设计多波段终端就是为了同时满足这三个要求。NMT的第一阶段为30个月的开发期，在此期间雷声公司将制造一个AEHF卫星通信系统样机。随后公司将在模拟的偏离情况下对这些样机进行试验，从而最终决定NMT系统生产合同的归属。预计到2010年将总共生产300多套NMT系统。", "result_list": [{"text": "AEHF卫星", "start": 184, "end": 190}, {"text": "AEHF卫星", "start": 348, "end": 354}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA选择太空探索技术公司为星际测绘和加速探测器任务提供发射服务，并包括4个次级有效载荷：NASA月球开拓者任务，NASA另外2项尚待命名的太阳物理学任务，以及美国国家海洋和大气管理局的太空天气后续拉格朗日1点任务。NASA发射IMAP和次级有效载荷的总成本约为1.094亿美元，其中包括发射服务和其他与任务相关的成本。IMAP任务将于2024年10月在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地的40号发射场采用猎鹰9号运载火箭发射。NASA肯尼迪航天中心的发射服务计划将管理SpaceX的发射服务。IMAP任务由普林斯顿大学领导，与约翰・霍普金斯应用物理实验室合作开发。NASA戈达德航天飞行中心负责该任务的总体管理、系统工程、集成、测试和任务运行。", "result_list": [{"text": "猎鹰9号运载火箭", "start": 202, "end": 210}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军于8月25日使用米诺陶-4火箭发射ORS-5卫星升空，进入赤道上空600千米左右轨道，执行对地球同步轨道目标扫描探测的任务，填补未来数年可能出现的能力缺口。ORS-5又称传感器卫星，重113千克，长约0.9米，宽约0.4米，星上携带有光学传感器。ORS-5由麻省理工林肯实验室建造，成本4900万美元。ORS-5每天可从近地轨道向高轨道扫描探测15次，绕地一周约70分钟。美军现在使用1颗SBSS卫星和4颗GSSAP卫星对地球同步轨道目标进行探测。SBSS在低轨扫描高轨，GSSAP可对地球同步轨道目标进行巡视探测，特征描述。前者在轨寿命至2017年，后者探测范围小，不能了解整个地球同步轨道内的活动。SBSS后继星座预计2021年发射，此前可能出现能力缺口。", "result_list": [{"text": "米诺陶-4火箭", "start": 12, "end": 19}, {"text": "ORS-5卫星", "start": 21, "end": 28}, {"text": "ORS-5", "start": 82, "end": 87}, {"text": "ORS-5", "start": 127, "end": 132}, {"text": "ORS-5", "start": 155, "end": 160}, {"text": "SBSS卫星", "start": 198, "end": 204}, {"text": "GSSAP卫星", "start": 207, "end": 214}, {"text": "SBSS", "start": 228, "end": 232}, {"text": "GSSAP", "start": 240, "end": 245}, {"text": "SBSS", "start": 305, "end": 309}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防预先研究计划局和美国空军已经向四个小组提供资金，着手进行军事力量运用与本土发射小型运载火箭计划的第二阶段工作。猎鹰SLV计划目的是开发并示范可负担和响应型的太空运载能力。被选中的每个小组都获得另一个样机协议，各组协议金额为：・空中发射公司：11,372,342美元；・洛•马公司太空系统分公司：11,691,215美元；・Microcosm公司：10,498,353美元；・太空探测技术公司：8,000,000美元。根据最新授出的合同，每组将进行一项为期10个月的阶段IIa的初步设计和开发工作，以使他们的运载火箭设计方案成熟。此外，其中一家公司――太空探测技术公司，将进行早期的及时反应的发射演示。明年DARPA和空军将选择一家或多家阶段IIa小组，对运载火箭进行详细设计和制造。2007年发射小卫星验证运载火箭性能的飞行测试，将阶段IIb推向顶点。除了DARPA和空军，NASA也已表示出对小型运载火箭性能的兴趣，并成为猎鹰小型运载火箭开发计划的一个正式伙伴。", "result_list": [{"text": "猎鹰小型运载火箭", "start": 416, "end": 424}, {"text": "猎鹰", "start": 59, "end": 61}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "12月12日，美国空军从范登堡空军基地用大力神2火箭发射了第一颗新一代军用气象卫星Block5D-3。卫星和火箭皆为洛马公司制造和提供。这颗卫星是洛马公司根据与美国空军签订的合同制造的，属于国防气象卫星计划。此次发射是大力神2火箭的第9次连续成功发射。大力神2是由洲际弹道导弹改装的。为了空军的航天发射美国共改装了14枚2级液体燃料洲际弹道导弹，12日发射所用的火箭是其中的一枚。", "result_list": [{"text": "大力神2火箭", "start": 20, "end": 26}, {"text": "Block5D-3", "start": 41, "end": 50}, {"text": "大力神2火箭", "start": 109, "end": 115}, {"text": "大力神2", "start": 126, "end": 130}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司计划为美国国防先期研究计划局设计重复使用运载飞行器，以支持美国政府降低卫星发射成本的努力。DARPA的XS-1实验型航天飞机将设计为重复使用无人推进方案，其成本、操纵和可靠性与现代的飞机类似。发展更加经济的小型载荷运载飞行器是未来美国国防部优先发展的任务，波音鬼怪工厂先进空间探索部经理史提夫说。波音公司将其在发展运载系统和重复使用空间飞行器领域已获得的经验与发展及部署高操纵性、高效费比的空间运输系统的独一无二的专业知识结合起来。在该400万美元的初步设计合同中，波音公司将设计可重复使用第一级运载飞行器，该飞行器可携带并部署上面级，将3000到5000镑载荷部署到低地轨道。我们设计的运载飞行器将把上面级和有效载荷运送到高空并将它们部署到空间。XS-1飞行器第一级可自主返回地面，经过类似于飞机的处理和维护，很快准备下一次飞行。波音XS-1项目经理汉普顿说，借鉴我们其他创新技术，波音公司旨在提供一个概念飞行器，该飞行器采用高效、合理的地面基础设施，降低飞行器执行后续任务的转场时间。DARPA将于明年为第二阶段后续生产订单进行招标，以建造飞行器并进行演示飞行。", "result_list": [{"text": "XS-1实验型航天飞机", "start": 55, "end": 66}, {"text": "XS-1", "start": 372, "end": 376}, {"text": "XS-1飞行器", "start": 328, "end": 335}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军太空与导弹系统中心授予联合发射联盟一份变更合同。联合发射联盟将使用宇宙神-5渐进一次性运载火箭为美国海军发射首颗移动用户目标系统卫星。预计2010年第一季度从美国空军卡纳维拉尔角空军基地发射。MUOS是新一代窄带战术卫星通信系统，设计用于为移动中的美军提供显著改善且安全可靠的通信服务。该系统能够传送实时语音、视频和数据，也能为美国海军目前在轨的超高频后继系统的传统用户改进服务。洛克希德・马丁太空系统公司是MUOS计划的主承包商和系统集成商。美国海军太空系统项目管理办公室和通信卫星项目办公室负责MUOS计划的管理。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5", "start": 37, "end": 42}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "日前，美国空军证实将于8月10日在范登堡空军基地8号发射台进行DARPA高超技术飞行器HTV-2的第二次飞行。HTV-2是洛・马公司制造的高超声速滑翔机，将由米诺陶4型火箭助推，在太平洋上飞行30min，横跨4100海里降落在夸贾林环礁。HTV-2的设计主要是为了验证在持续高超声速飞行条件下，高升阻比空气动力学特性和高温材料的性能。最终的目标是验证在60min内到达全球任何地方的能力。第2架HTV-2飞行器与第1架相比，飞行控制系统的鲁棒性更强，在2010年4月份的飞行中，第1架就是因为这些问题飞行了9min宣告失败。改进的控制系统主要体现在重心的改变，降低了侧面的方向性耦合问题。另外，飞行器的改进使得氮气反作用控制系统能够在大气环境和太空进行偏航控制。空军方面表示，这次发射将是轨道科学公司的米诺陶4型火箭的第4次升空，同时也是米诺陶项目在范登堡基地的第9次发射。HTV-2飞行器也是DARPA猎鹰计划最后仅存的部分了，第2次飞行后该项目将终止。", "result_list": [{"text": "米诺陶4型火箭", "start": 79, "end": 86}, {"text": "米诺陶4型火箭", "start": 351, "end": 358}, {"text": "米诺陶", "start": 369, "end": 372}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美太空军宣布，其太空与导弹系统中心于2020年第四季度成功完成了宽带全球卫星通信抑制和抗干扰增强能力的三项虚拟系统测试，测试在18天内完成并通过了558项测试要求。第一项是维护工程评估测试，验证了系统设计及系统易于维护；第二项是有效载荷应用软件正式鉴定测试，展示了MAJE具有卫星遥测监控以及WGS特定有效载荷功能管理的能力。第三项是首次测试增量4，展示了MAJE能够精确定位干扰WGS的信号。本次测试验证了该系统的设计及MAJE的遥测能力及成功定位干扰WGS卫星信号的能力。WGS是美军全球卫星通信天基骨干系统，MAJE包括陆军负责运行的全球卫星通信配置控制单元地面系统的软硬件升级，用于检测、识别和定位WGS1～10卫星的射频干扰信号。一旦MAJE系统部署完毕，WGS星座将能够精确定位和抑制不明干扰机的威胁。预计MAJE系统将于2022年春季向陆军过渡。", "result_list": [{"text": "WGS1～10卫星", "start": 303, "end": 312}, {"text": "WGS", "start": 146, "end": 149}, {"text": "WGS", "start": 190, "end": 193}, {"text": "WGS卫星", "start": 227, "end": 232}, {"text": "WGS", "start": 238, "end": 241}, {"text": "WGS星座", "start": 333, "end": 338}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军已经向洛•马公司、波音公司和安德鲁太空公司各授出一份价值2.5亿美元的合同，为空军可重复使用推进器系统飞行与地面试验项目提供支撑。空军研究实验室和空军太空与导弹系统中心正在研制RBS，作为下一代运载火箭。这种运载火箭将极大地提高未来航天运载能力的经济可承受性、运行能力和及时响应性。初始的RBS飞行与地面试验任务合同，将为定于2015年执行的发射提供一个名为RBS探路者的RBS飞行演示验证器。RBS先驱者是一个创新的可重复使用有翼火箭动力试验飞行器，将演示验证可重复使用助推系统的火箭返回机动能力，并确认系统需求，使实用化RBS的设计更加严谨。洛•马公司太空系统分部副总裁表示：RBS将提供的创新技术和能力，对于未来满足空军和美国在获得更具经济可承受性、及时响应能力更强的发射需求方面，是至关重要的。", "result_list": [{"text": "RBS", "start": 92, "end": 95}, {"text": "RBS", "start": 148, "end": 151}, {"text": "RBS探路者", "start": 183, "end": 189}, {"text": "RBS先驱者", "start": 201, "end": 207}, {"text": "RBS", "start": 266, "end": 269}, {"text": "RBS", "start": 294, "end": 297}, {"text": "RBS飞行演示验证器", "start": 190, "end": 200}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "相关新闻・俄罗斯完成锆石高超声速导弹飞行试验・美国太空军为原型数据传输技术投资4750万美元・国防部内部重组不得破坏国土导弹防御部的优先权・国能否成功阻止阿根廷购买JF-17战斗机?・特里斯特尔能源公司与欧安诺集团签署合作协议・阿库尤核电厂首台机组有望于2022年启动・美国陆军授予BAE系统公司有限过渡导弹告警系统合同・波音公司获得德国P-8A海上巡逻机合同・美国网络安全和基础设施安全局警告，此前被禁止的中国监控技术存在漏洞・波音公司向美国海军交付首架BlockIII超级大黄蜂飞机精彩视频美国导弹防御系统六大进展外军装备技术改造途径分析美陆军未来战斗系统进行重大调整美研究多箭一星发射技术英新一代攻击型核潜艇即将下水美批准建造首批DD驱逐舰精彩图片沈飞提升L162飞机交付速率我陆航公开新一代多用途轻型教练直升机英国国防部推出新型单兵装备巨大气球可以清除太空垃圾天绘一号开始吊装天绘一号开始转运天绘一号卫星成功升空俄罗斯现役的S-400防空系统美国X-37B太空飞机效果图巴基斯坦空军装备的JF-17枭龙战机", "result_list": [{"text": "天绘一号", "start": 384, "end": 388}, {"text": "天绘一号", "start": 392, "end": 396}, {"text": "天绘一号卫星", "start": 400, "end": 406}, {"text": "X-37B太空飞机", "start": 427, "end": 436}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA局长查尔斯博登9月19日在美国空军协会航空航天会议上的讲话中，谈到了太空发射系统、新商业载人太空飞船的研发，以及为什么俄罗斯看似对即将进行的国际太空站SpaceX货运飞船演示飞行存在看法。博登在讲话中首先公布了新的重型运载火箭SLS计划，以及围绕计划的一系列活动，包括将在9月23日发布一份预备建议征询书，9月29日在亨茨维尔举办一次工业日活动。博登将关于SLS的公告描述为NASA划时代的瞬间，之后又将SLS描述称利用航天飞机时代的技术。博登在讲话中，也宣布了推动商业载人飞船研究和发展的消息。波音公司和内华达山脉公司获得了额外的可选里程碑投资，以促进两家公司成熟的飞船设计工作，NASA还发布了一份下一轮商业乘员发展工作的RFP草案。博登表示，通过推动商业乘员计划，NASA能够节约资金。NASA无法负担利用航天飞机将货物和人类送往国际太空站。由商业公司负责低地轨道运送任务，意味着NASA能够集中精力发展深空探测事业。博登还表示火箭技术的进出口相关法律限制性过强，需要与时俱进，以使美国发射工业在与国外发射服务竞争时更具竞争力。", "result_list": [{"text": "SpaceX货运飞船", "start": 79, "end": 89}, {"text": "重型运载火箭SLS", "start": 111, "end": 120}, {"text": "SLS", "start": 182, "end": 185}, {"text": "SLS", "start": 206, "end": 209}, {"text": "国际太空站", "start": 74, "end": 79}, {"text": "国际太空站", "start": 372, "end": 377}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国洛克希德・马丁公司向位于佛罗里达州的卡纳维拉尔角航空站交付了其最新的国防卫星通信系统，在那里预计将在2003年初进行一次发射。DSCSIIIA3卫星是用于军方寿命延长改进项目的四颗超高频通信卫星中的第三颗，该卫星将用来提供改善的不间断的安全的语音和高速数据通信能力。这颗卫星也是14颗DSCS卫星中的第13颗，它将会与运行在轨道上的另外的12颗DSCS卫星一起工作。最新的标记为B6的DSCSIII卫星将在2003年中期发射并且可以为SLEP改进项目提供增强的下行链路功能并改善其与天线的连通性。月末，第一颗DSCSIII卫星A1在轨道上运行的时间将达到20年，它是在1982年的10月30日利用太阳神34D发射火箭发射的。每一个DSCSIII卫星的设计寿命为10年。", "result_list": [{"text": "DSCSIIIA3卫星", "start": 65, "end": 76}, {"text": "DSCS卫星", "start": 144, "end": 150}, {"text": "DSCS卫星", "start": 174, "end": 180}, {"text": "DSCSIII卫星", "start": 194, "end": 203}, {"text": "DSCSIII卫星A1", "start": 256, "end": 267}, {"text": "DSCSIII卫星", "start": 317, "end": 326}, {"text": "太阳神34D发射火箭", "start": 300, "end": 310}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国航天网近日发表文章，对美国X-37B任务的目的进行了简要分析，现将全文翻译如下：虽然美国空军第二架X-37B轨道试验飞行器已经在范登堡空军基地着陆，但其携带的秘密有效载荷仍秘而不宣。6月16日，在环绕地球飞行469天之后，X-37B掠过太平洋上空返回，飞行器返回后继续保持秘密。X-37B重5000千克，体积为NASA航天飞机的四分之一。负责建造X-37B的波音公司太空系统分部的副经理PaulRusnock表示，X-37B第二次飞行试验了额外能力。OTV-2打破了第一次任务225天的飞行记录，也打破了270天的基线设计标准。2012年晚些时候，与第一次X-37B任务一样的飞行器将由宇宙神-5火箭再次送入轨道，其携带的有效载荷仍然保密。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5火箭", "start": 295, "end": 302}, {"text": "X-37B", "start": 15, "end": 20}, {"text": "X-37B轨道试验飞行器", "start": 51, "end": 63}, {"text": "X-37B", "start": 113, "end": 118}, {"text": "X-37B", "start": 141, "end": 146}, {"text": "X-37B", "start": 175, "end": 180}, {"text": "X-37B", "start": 209, "end": 214}, {"text": "X-37B", "start": 280, "end": 285}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国航空航天局官员称，美国中止25年后已经重启钚-238生产，为避免这种重要的航天器燃料短缺局面迈出关键一步。虽然美国能源部恢复钚生产还处在测试阶段，但是NASA有信心其产量最终将足够未来几十年空间探测器使用。NASA行星科学部门负责人吉姆・格林在第44届月球与行星大会上表示：即将恢复钚供应，使我们能够在未来十年内完成很多必须使用钚的任务。钚-238与核武器材料钚-239不同，其辐射出的热量可通过放射性同位素热电发生器转变成电能。几十年来，RTG一直是NASA深空任务选择的电力系统，例如：汽车大小的好奇号火星探测器就使用了RTG。美国能源部于1988年停止生产钚-238，之后的时间里NASA开始从俄罗斯采购，但俄罗斯的钚-238供应量逐年减少。", "result_list": [{"text": "好奇号火星探测器", "start": 252, "end": 260}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军研究实验室的Micro-X运载火箭，将于2006年第三季度开始进行基于风洞的全轨道空气动力载荷试验。美国空军的Micro-X火箭类似航天飞机，是一种第二级火箭的验证机。这种第二级火箭可重复使用，并利用一次性第一级火箭发射。目前为止，Micro-X火箭已经有过5种版本的第一级火箭和第二级火箭，技术人员还在进一步研发可重复使用的辅助能源、可维护的电子设备、非一次性的点火器和免烧结的火箭发动机。Micro-X火箭的超声速空气动力学试验和空气动力加热试验将分别在2007年和2008年进行。AFRL的风洞试验项目负责人在谈到Micro-X火箭未来可能的设计变化时说，这种上面级可能是有动力的垂直着陆器，也可能是无动力的水平着陆器。在赖特-帕特森空军基地亚声速空气动力研究实验室，Micro-X火箭的缩比模型已经通过了着陆阶段的稳定性及控制试验。第一级火箭和上面级火箭的研发都贯穿在美国空军的混合运载火箭和经济适用响应太空项目中。ARES项目由美国空军的航天与导弹中心负责管理。", "result_list": [{"text": "Micro-X运载火箭", "start": 10, "end": 21}, {"text": "Micro-X火箭", "start": 59, "end": 68}, {"text": "Micro-X火箭", "start": 120, "end": 129}, {"text": "Micro-X火箭", "start": 200, "end": 209}, {"text": "Micro-X火箭", "start": 264, "end": 273}, {"text": "Micro-X火箭", "start": 341, "end": 350}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司正在为美国空军制造GPSIIF卫星，目前已经完成了12颗卫星中的第5颗卫星。在这五颗已经完成的GPSIIF卫星中，两颗已经在轨作为31颗卫星星座的一部分。这两颗卫星都满足任务要求。另三颗卫星作为备份等待空军发射。其它的7颗卫星目前正处于不同的生产阶段，预计在未来的3-5年中补充进星座中以确保星座的可用性。预计在2012年第四季度进行下一次GPSIIF卫星发射。GPS是一种空基全球导航系统，能全天候为用户提供高度精确的三维位置、速度和时间信息。GPSIIF卫星由于采用了经过改进的原子时钟技术等新技术，能提供更强的能力，包括抗干扰的军用信号、更高的精度、以及受保护的民用L5信号。波音公司还是GPS运营控制部分的主承包商。", "result_list": [{"text": "GPSIIF卫星", "start": 13, "end": 21}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 51, "end": 59}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 174, "end": 182}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 227, "end": 235}, {"text": "GPS", "start": 185, "end": 188}, {"text": "GPS", "start": 301, "end": 304}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克希德・马丁公司获得天基红外系统-高轨元件的工程、建造及研发合同的修订合同，该修订合同价值约9954万美元。美国天基红外系统-高轨卫星计划是美国未来导弹预警系统中关键组成部分。该计划旨在提供最大限度的预警和监视全球任何地点弹道导弹的发射。新卫星将替换美国现有的国防支持计划星座。与后者相比，SBIRS-高轨卫星的红外传感器拥有两倍的再访率和三倍的敏感度，同时能提供更好的持续覆盖。", "result_list": [{"text": "SBIRS-高轨卫星", "start": 146, "end": 156}, {"text": "天基红外系统-高轨卫星", "start": 57, "end": 68}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国宇航局科学家3日表示，尽管X-43A高超音速飞机的首次试飞失败，宇航局仍将继续执行原型机的试飞任务，但实用高超音速飞机的开发进度将被推迟。据美国有线新闻网报道，美国宇航局位于加州爱德华兹空军基地的科学家说，X-43A首次试飞失败不会影响计划中的另外两次试飞。接下来的两次试飞将在2002年前完成。科学家说，X-43A代表了未来飞得最快的飞机，如果应用于商业性飞行，将可使旧金山到纽约的飞行时间从5个小时缩短到30分钟；在军事上，它将有助于开发出难以被袭击者追逐或攻击的高超音速军用飞机。无人驾驶的X-43A原型飞机长3.65米，呈黑色，形如冲浪板，由田纳西州塔拉霍马微型飞机公司制造。美国宇航局的三维动画模拟表明，在2日下午的首次试飞中，X-43A原型机和神马火箭顺利被一架B-52飞机送到近8000米的高空后与B-52分离，随后神马火箭点燃，但几秒钟后火箭便偏离飞行轨道，地面控制人员被迫引爆火箭上的炸药将火箭和飞机摧毁。", "result_list": [{"text": "神马火箭", "start": 330, "end": 334}, {"text": "神马火箭", "start": 367, "end": 371}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯军方发射一个旨在拦截电子通信的卫星，从而获得一个新的天空之耳。莫斯科时间6月29日14时，天顶火箭从拜科努尔发射。按照俄罗斯军方发射习惯，俄方将卫星命名为宇宙－2428。俄罗斯官方媒体称，14时16分俄罗斯太空部队的TitovMain测控中心已经与卫星建立联系，星上所有系统运行良好。官方没有公布任务细节，但外界广泛认为天顶号发射的是处女地－2。该卫星可能是乌克兰KBYuzhnoe建造的最后一个航天器。苏联解体之后，新一代电子侦察航天器的研发工作已经转授俄罗斯内部承包商。2001年俄乌首脑高峰会期间，达成协议完成最后两颗处女地载荷的建造与发射。第一颗卫星于2004年发射。最近一次原计划于2006年发射，经多次推迟后，又定于2007年第二季度初期发射。本次发射使用的天顶－M火箭不同于标准的天顶－2火箭，前者具有一个改进的第一级发动机，与RD-171相比可以增加5％的推力。天顶－M还使用不同的导航系统，具有一个新的飞行控制主机。Biser-3轻于此前的系统，可将载荷更精确地送入轨道。天顶－3M能将2～3.6吨的有效载荷送入静地轨道。", "result_list": [{"text": "天顶火箭", "start": 48, "end": 52}, {"text": "宇宙－2428", "start": 80, "end": 87}, {"text": "天顶号", "start": 163, "end": 166}, {"text": "处女地－2", "start": 170, "end": 175}, {"text": "处女地", "start": 265, "end": 268}, {"text": "天顶－M火箭", "start": 338, "end": 344}, {"text": "天顶－2火箭", "start": 350, "end": 356}, {"text": "天顶－M", "start": 392, "end": 396}, {"text": "天顶－3M", "start": 448, "end": 453}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "6月30日，在佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心，通用原子电磁系统公司与美国国防部太空发展局利用SpaceX公司猎鹰9号商业火箭将激光互联网络通信系统卫星发射到指定轨道。这是美国国防部太空发展局自2019年成立以来第一次发射卫星。激光互联网络通信系统由12颗微型立方卫星组成，每颗卫星载有一个C波段双波长全双工光通信终端和一个红外有效载荷，所有部件均有原子电磁系统公司圣地亚哥生产厂设计和制造。目前已有两个卫星进入轨道开始调试运行。原子电磁系统公司表示，开发并发射OCT终端的目的在于提高空间通信的速度、可靠性，测试空间通信的距离差异。此次卫星发射也是通用原子电磁系统公司与国防部首次签约的合作项目。", "result_list": [{"text": "猎鹰9号商业火箭", "start": 57, "end": 65}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "背景资料RADARSAT-1RADARSAT-1卫星由加拿大航天局研制并运行，用于检测环境变化和探测行星的自然资源。该卫星于1995年11月4日从范登堡空军基地发射升空，为加拿大及世界各地提供可实时交付大量数据的雷达卫星系统能力。卫星装配了一个强大的合成孔径雷达，可昼夜、全天候地透过云层和烟雾对地拍摄图像。早在1996年2月，该卫星开始向政府、科学家和商业用户提供绘图、冰川研究、观测、水文、海洋地理、农业、林业和灾难管理领域信息。卫星原计划运行5年，目前远远超过寿命期，已是运行的第18个年头。RADARSAT-2RADARSAT-2卫星于2007年12月发射升空，是加拿大新一代商业雷达卫星。该卫星在技术上有所突破，在海事监视、冰川监控、灾难管理、环境监控、资源管理和加拿大及全球绘图方面的能力有所增强。RADARSAT星座任务政府通过前沿的RADARSAT星座任务，确保加拿大继续拥有维护其主权、监控和管理其资源、监视其广阔领土和海岸线所需的手段。任何天气情况，RCM将提供至少每天全面覆盖一次加拿大广阔的土地、海洋、海岸的方法，北极区域的覆盖次数多达每天4次。", "result_list": [{"text": "RADARSAT-1RADARSAT-1卫星", "start": 4, "end": 26}, {"text": "RADARSAT-2RADARSAT-2卫星", "start": 249, "end": 271}, {"text": "RADARSAT星座", "start": 355, "end": 365}, {"text": "RADARSAT星座", "start": 374, "end": 384}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "德国7月9日宣布，ComsatBw-2军事通信卫星已经在轨运行，并且交付德国军方。这个里程碑式的成就标志着德国从此迈入拥有本国专用军事卫星能力的欧洲国家之列。ComsatBw-2于5月22日发射，完全符合规格。ComsatBw-2携带有4个SHF波段和5个UHF波段，预计运行15年。ComsatBw计划由军事星服务公司管理，阿斯特里厄姆服务公司拥有74.9的股份；德国腓特烈港的NDSatcom公司拥有剩下的25.1的股份。按照合同，阿斯特里厄姆服务公司负责太空段，NDSatcom负责地面段，包括德国已部署武装部队使用的移动终端。两颗卫星由泰勒斯阿莱尼亚航天公司为建造。按照与德国军方的合同，军事星服务公司还负责提供ComsatBw服务与设备维修，直到2016年。", "result_list": [{"text": "ComsatBw-2军事通信卫星", "start": 9, "end": 25}, {"text": "ComsatBw-2", "start": 79, "end": 89}, {"text": "ComsatBw-2", "start": 105, "end": 115}, {"text": "ComsatBw", "start": 142, "end": 150}, {"text": "ComsatBw", "start": 310, "end": 318}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军未来太空和高超声速飞行器技术相关的两项关键军用技术发射试验因为美国东海岸和西海岸的恶劣天气而被推迟。一个发展中的太平洋低压系统迫使位于加利福尼亚州范登堡空军基地的控制人员推迟了发射运载HTV-2高超声速试验飞行器的半人马座IV运载火箭，HTV-2飞行器由空军和DARPA联合研制。空军表示，火箭发射原本计划在4月20日发射，新的发射时间已经重新安排在4月21日中午到下午6点之间。HTV-2是已取消的黑燕验证机的缩比模型机，目的是获取高超声速性能数据。而在佛罗里达州，迫使NASA将发现号航天飞机转运至加州的爱德华兹空军基地的糟糕天气，迫使美国空军航天司令部不得不将X-37B轨道试验飞行器的飞行试验推迟至4月22日，试验原本也是计划在4月20日进行的，其运载火箭是大力神V。X-37B是一个用来测试太空飞机技术和先进可重复使用航天活动的在轨测试平台。", "result_list": [{"text": "半人马座IV运载火箭", "start": 111, "end": 121}, {"text": "大力神V", "start": 337, "end": 341}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "可重复使用无人空天飞机X-37于6月21日搭乘白骑士首次飞行。波音、DARPA及NASA共同支持的X-37经过了系统性的一系列飞行前检验。在加州莫哈韦沙漠，ScaledComposites公司的白骑士运载飞机曾数次携带X-37滑过跑道――这一切都是为了此次升空及返回着陆做准备。DARPA发言人称，被DARPA视为进场与着陆试验飞行器的X-37空天飞机先搭乘运载飞机飞行，然后进行高空抛落试验。此次白骑士/X-37的飞行时间是在清晨，是白骑士携带太空船1号飞行之后的一年。至今，官方对X-37何时从白骑士上首次抛落未置一词。X-37计划正在探索商用及军用可重复使用的航天载具市场应用。", "result_list": [{"text": "X-37", "start": 49, "end": 53}, {"text": "X-37", "start": 109, "end": 113}, {"text": "X-37空天飞机", "start": 168, "end": 176}, {"text": "X-37", "start": 242, "end": 246}, {"text": "X-37", "start": 262, "end": 266}, {"text": "无人空天飞机X-37", "start": 5, "end": 15}, {"text": "白骑士/X-37", "start": 199, "end": 207}, {"text": "太空船1号", "start": 223, "end": 228}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度空间研究组织正在加紧为它的下一个任务做准备――发射海军国防卫星GSAT-7。尽管ISRO已中止了GSLV-D5任务，发射日期尚未公布。GSAT-7主要是为印度海军和其他军队使用。GSAT-7将满足这些军队的通信需求。根据ISRO介绍，GSAT-7卫星是多谱段卫星，通信频段范围很宽，包括从低比特率的语音通信到高比特率的数据通信。卫星服务寿命为15年，将为海洋区域和印度次大陆的用户提供通信服务。该卫星将于8月20日由欧洲航天企业阿里安航天公司的阿里安-5火箭发射升空。除GSAT-7卫星以外，该火箭还将一同发射EUTELSAT25B/E卫星。", "result_list": [{"text": "GSLV-D5", "start": 50, "end": 57}, {"text": "GSAT-7", "start": 69, "end": 75}, {"text": "GSAT-7", "start": 91, "end": 97}, {"text": "GSAT-7卫星", "start": 119, "end": 127}, {"text": "阿里安-5火箭", "start": 224, "end": 231}, {"text": "GSAT-7卫星", "start": 237, "end": 245}, {"text": "EUTELSAT25B/E卫星", "start": 257, "end": 272}, {"text": "海军国防卫星GSAT-7", "start": 27, "end": 39}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "今天0时26分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功将第六颗北斗导航卫星送入太空，这是我国今年连续发射的第四颗北斗导航系统组网卫星。北斗卫星导航系统，作为我国独立发展、自主运行的全球卫星导航系统，是国家正在建设的重要空间信息基础设施。通过19年发展，北斗卫星导航系统在测绘、渔业、交通运输、电信、水利、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域得到应用，产生了显著的经济效益和社会效益，特别是在四川汶川、青海玉树抗震救灾中发挥了非常重要的作用。北斗卫星导航系统是当今全球卫星导航系统四大供应商之一。该系统的建设，促进了全球卫星导航领域的合作发展，推动了全球卫星导航系统的技术进步。按照三步走发展战略，北斗卫星导航系统将于2012年前具备亚太地区区域服务能力，2020年左右具备覆盖全球的服务能力。此次发射的卫星和运载火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第133次飞行。", "result_list": [{"text": "长征三号丙运载火箭", "start": 20, "end": 29}, {"text": "北斗导航卫星", "start": 36, "end": 42}, {"text": "北斗导航系统组网卫星", "start": 61, "end": 71}, {"text": "长征系列运载火箭", "start": 405, "end": 413}, {"text": "北斗卫星导航系统", "start": 72, "end": 80}, {"text": "北斗卫星导航系统", "start": 131, "end": 139}, {"text": "北斗卫星导航系统", "start": 226, "end": 234}, {"text": "北斗卫星导航系统", "start": 304, "end": 312}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据每日航天网站11月19日报道：北京时间11月11日凌晨，经过推迟，一枚波音Delta2火箭终于在卡那维拉尔角点火升空，将价值4500万美元的美国空军GPS卫星Block2R-6送入了远地点20，368公里，近地点187公里的预定转移轨道，飞行25分钟后，卫星上的远地点发动机点火，将卫星送到17549公里的运行轨道并入GPS星座。Block2R-6卫星将与其他27颗卫星一起组成众所周知的全球定位系统，为美国的军队、飞机、舰船及民间用户提供精确的导航服务。目前已有28颗GPS卫星在轨运行，其中有24颗是主卫星，其余4颗为备份星。", "result_list": [{"text": "波音Delta2火箭", "start": 36, "end": 46}, {"text": "卫星Block2R-6", "start": 78, "end": 89}, {"text": "Block2R-6卫星", "start": 166, "end": 177}, {"text": "GPS卫星", "start": 236, "end": 241}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "[据美国C4ISR网站12月12日报道]12月10日，美国家侦察局在卡纳维拉尔角太空部队站成功完成了2020年的第五次发射任务。据悉，受任务发射台和恶劣天气影响，导致原定于8月的发射任务推迟。NRO办事处主任表示，此次NROL-44火箭发射任务与美国联合发射联盟、美军第45太空联队以及美国太空部队太空与导弹系统中心合作完成。其中，NRO负责开发、采购和运营情报卫星系统，并且负责设计和制造运载火箭。据报道，NRO国家安全系统收集的数据主要用于国家高层决策，为美情报界、国防部以及盟国提供情报。情报数据还可以用于协助美国和世界各地应急救灾工作。", "result_list": [{"text": "NROL-44火箭", "start": 109, "end": 118}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "Harris公司已向美空军GPSIII卫星交付了第三个先进导航载荷。根据合同，Harris公司总共需要提供10个先进导航载荷，旨在提高卫星的精度、信号功率和抗干扰能力。GPSIII卫星由洛马公司制造，其发射的信号比现有的GPS卫星精确三倍，且抗干扰能力比现有的GPS卫星强8倍。洛马公司将在今年晚些时候将新的70％数字有效载荷集成到GPSIIISV03。Harris公司空间与情报系统总裁表示：公司正全面投产，并将于今年秋天向洛马公司提供第四个GPSIII导航有效载荷。GPSIII导航有效载荷配备有连接原子钟、抗辐射计算机和强力发射机的任务数据单元。今年五月，洛马公司已将Harris公司的第二个导航有效载荷集成到GPSIIISV02中。第一个导航有效载荷先前已经集成在GPSIIISV01上，它已经完成了严格的测试，并将保存在2018年的预计发射之前。此外，Harris公司正在为美国空军的GPSIII空间车辆11+采集开发一个全数字化的MDU。新的MDU将在今年秋天展出，与现有的GPS卫星相比，预计将提供更大的灵活性，更高的可承受性和准确性。", "result_list": [{"text": "GPSIII卫星", "start": 84, "end": 92}, {"text": "GPSIIISV03", "start": 166, "end": 176}, {"text": "GPSIII", "start": 235, "end": 241}, {"text": "GPSIIISV02", "start": 308, "end": 318}, {"text": "GPSIIISV01", "start": 336, "end": 346}, {"text": "GPSIII", "start": 397, "end": 403}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 13, "end": 21}, {"text": "GPS卫星", "start": 110, "end": 115}, {"text": "GPS卫星", "start": 130, "end": 135}, {"text": "GPS卫星", "start": 443, "end": 448}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军已在B-2幽灵隐身轰炸机上测试雷神公司的军用码全球定位系统接收机。美国空军在加利福尼亚州爱德华兹空军基地进行了一系列的试验，在GPS装置现代化，提升军、民用安全性以及定位/导航/计时能力方面取得重大成果。雷神公司空间和机载系统总裁瑞克�于瑟称：M-码接收机为军事用户解锁了下一代GPS网络。在B-2上的测试首次验证了M-码的能力，达到整个GPS现代化工作的早期里程碑。该试验确认了用于现代化GPS用户装置的雷神公司小型机载GPS接收机MAGR-2K-M的风险降低原型能与B-2轰炸机系统有效集成。雷神公司依据美国空军全球定位系统指挥部GPS用户设备分部授予的合同开展M-码接收机的研发工作。雷神公司还与美国空军联勤系统管理办公室签订合同，认证MAGR-2K-M接收机并交付生产型用于平台集成和试验。美国政府耗资数十亿美元的GPS现代化项目包括卫星采购，如GPSBlockIIR-M，GPSBlockIIF，GPSIII和GPSIII的后续卫星。项目还含升级GPS控制环节，包括：GPSIII应急操作、M-码早期应用、和下一代操作控制系统项目。", "result_list": [{"text": "GPSBlockIIR-M", "start": 381, "end": 394}, {"text": "GPSBlockIIF", "start": 395, "end": 406}, {"text": "GPSIII", "start": 407, "end": 413}, {"text": "GPSIII", "start": 414, "end": 420}, {"text": "GPSIII", "start": 443, "end": 449}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "五角大楼宣布渐进一次性运载火箭项目单位成本超出最初预计的58.4%，因而触发纳恩-麦克柯迪法案机制，将接受严格的审查。政府通过EELV项目从联合发射联盟采办宇宙神-5和德尔它-4火箭。国防部在4月13日向国会报告了成本增长情况。成本增长有多种原因。2004年的基线要求进行137次发射，实际上只进行了91次，主要是因为卫星研制与采办工作拖期。EELV项目与诸多卫星项目及其生产时间彼此依赖，此外，运载火箭推进系统成本剧增，也是EELV成本增加的一大主因。NASA决定退役航天飞机也导致成本增加，因为推进器工业人员锐减。2007年EELV项目一度进入维持状态，空军终止向国会提交该项目的《精选采办报告》。不过，由于此后成本增长，国会已经要求国防部重新启动EELV的《精选采办报告》工作。因此，这份最新报告囊括了自2007年报告以来所有成本增长情况。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5", "start": 78, "end": 83}, {"text": "德尔它-4", "start": 84, "end": 89}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国防务高级研究项目局和美国空军授予Exquadrum公司一份猎鹰计划第一阶段合同。Exquadrum公司是一家在商业和防务航天领域具有丰富经验的小型企业。在FALCON计划中，Exquadrum将设计一种被命名为红隼猎鹰的创新型小型运载火箭。这种火箭将采用一种由固体橡胶燃料与液氧混合而成的混合火箭发动机。为制造出一种高可靠性、低成本火箭，设计中将采用大量的创新方案。在第一阶段合同结束时，DARPA和空军将决定是否继续进行第二阶段为期36个月的设计和研制工作。", "result_list": [{"text": "红隼猎鹰", "start": 107, "end": 111}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军航天司令部披露，太空作战响应-1型卫星已经成功地进行轨道部署和全系统检测，目前正处于全面运行状态。ATK公司是该卫星的基础设施制造商。ORS-1型卫星由美国宇航局于今年6月在弗吉尼亚州Wallops岛发射升空，是国防部ORS项目的首颗卫星，为支持作战指挥行动而量身打造。国防部试图通过ORS项目快速部署一种拥有先进传感器技术的小卫星，从而为战场指挥官提供实时支持。", "result_list": [{"text": "太空作战响应-1型卫星", "start": 12, "end": 23}, {"text": "ORS-1型卫星", "start": 71, "end": 79}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "来自工业界的消息，美国空军正在建议美国国防部坚持现有的从2012年开始发射新一代抗干扰GPS导航卫星的计划。来自工业界的消息说，美国国防部长拉姆斯菲尔德最近要求美国空军研究2009年发射第一颗GPS-3卫星的可行性。美国空军2月分交给国会的2004年预算申请中没有包括GPS-3的经费，这反映了空军将发射日期推迟到2012年的决心。但是空军副秘书长PeterTeets随后告诉立法者们说，美国空军愿意重新考虑此项决定。美国空军认为，2009开始发射第一颗GPS-3卫星将增加GPS-3计划的风险。但是另有报道说，GPS-3技术并没有风险，空军建议推迟发射就是想拖延GPS-3花费的时间。空军发言人ArtHaubold表示，美国空军继续建议2012年进行GPS-3首次发射，与此同时美国空军正在等待国防部的最后决定。ArtHaubold拒绝作出进一步评论。", "result_list": [{"text": "GPS-3卫星", "start": 96, "end": 103}, {"text": "GPS-3", "start": 134, "end": 139}, {"text": "GPS-3", "start": 227, "end": 232}, {"text": "GPS-3", "start": 237, "end": 242}, {"text": "GPS-3", "start": 256, "end": 261}, {"text": "GPS-3", "start": 282, "end": 287}, {"text": "GPS-3", "start": 326, "end": 331}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "经过数次推迟后，NASA于5月20日为美国国家海洋及大气局成功发射一颗新型环境卫星――NOAA-18，这是一个数亿美元的任务，旨在改善天气预报能力，并监视全球气候变化。NOAA-18卫星由波音公司德尔塔－II7320-10一次性运载火箭，从范登堡空军基地发射，约65分钟后，卫星与德尔塔－II火箭第二级分离。这颗卫星原计划于5月11日发射，但这项高达3.41亿美元的任务却被推迟四次――两次由于大风天气，一次由于发射台设备出现问题，还有一次因为排气管松动。NOAA-18卫星重1406.15千克，由洛克西德•马丁公司制造，这是5颗极轨气象卫星系列中的第四颗。和其前代卫星一样，这颗卫星也装备有将用于全球搜索营救活动的传感器。这一系列卫星中的最后一颗卫星NOAA-NPrime计划于2007年发射。", "result_list": [{"text": "NOAA-18", "start": 43, "end": 50}, {"text": "NOAA-18卫星", "start": 84, "end": 93}, {"text": "德尔塔－II7320-10一次性运载火箭", "start": 98, "end": 118}, {"text": "德尔塔－II火箭", "start": 140, "end": 148}, {"text": "NOAA-18卫星", "start": 228, "end": 237}, {"text": "NOAA-NPrime", "start": 326, "end": 337}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国奋进号航天飞机2日脱离国际空间站开始返航，机上载有过去6个月来一直在空间站工作和生活的三名宇航员。据美联社报道，奋进号和国际空间站是在澳大利亚上空402公里处脱离的，定于美国东部时间4日返回佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心。由于天气预报报道当天的天气条件不十分理想，降落有可能被延误。过去一周当中，奋进号航天飞机上的两名机组人员总共进行过三次太空行走。他们在国际空间站上安装了一根价值3.9亿美元、长13.5米的新横梁，并修复了空调管线的一处设计缺陷。根据美国国防部的试验计划，奋进号离开国际空间站后，将在一段安全的距离外放下一对小型人造卫星。科研人员认为，这种微型设备将来可以对绕轨道运行的太空船进行观察。", "result_list": [{"text": "奋进号航天飞机", "start": 2, "end": 9}, {"text": "奋进号", "start": 58, "end": 61}, {"text": "奋进号", "start": 244, "end": 247}, {"text": "国际空间站", "start": 13, "end": 18}, {"text": "国际空间站", "start": 62, "end": 67}, {"text": "奋进号航天飞机", "start": 154, "end": 161}, {"text": "国际空间站", "start": 184, "end": 189}, {"text": "国际空间站", "start": 249, "end": 254}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "在经过7个月太空飞行之后，NASA的一对火星漫游者勇气号和机遇号将于2004年1月穿过火星大气层，着陆在火星表面，它们又将面临一个新的挑战。这两个有着高尔夫球手推车大小的漫游者将寻找证据，以证明火星上是否曾经存在过生命。这两个漫游者中，勇气号将首先着陆。NASA喷气推进实验室的工程们将指挥勇气号于2004年1月3日夜间着陆在可能曾经出现过湖泊Gusev环形山附近。三个星期后，机遇号将在Meridiani平原区域着陆，这一区域含有暴露的矿物沉淀物，这种矿物质通常是在潮湿的环境下形成的。在着陆过程中，勇气号将以每秒5400米的速度撞击火星大气层顶部，在之后的4分钟内，由于大气层摩擦力，将使其速度减至每秒430米。在着陆前不到两分钟的时候，打开其降落伞。在最后6秒钟，安全气袋冲气，制动火箭点火，系留绳在地面约15米高处被切断。", "result_list": [{"text": "火星漫游者勇气号", "start": 20, "end": 28}, {"text": "漫游者", "start": 85, "end": 88}, {"text": "勇气号", "start": 118, "end": 121}, {"text": "勇气号", "start": 145, "end": 148}, {"text": "机遇号", "start": 189, "end": 192}, {"text": "勇气号", "start": 251, "end": 254}, {"text": "机遇号", "start": 29, "end": 32}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "芬兰一家名叫冰眼的创业公司计划发射多颗雷达微卫星，组成一个雷达成像网络，以提供全天候的、近实时的全球图像。该公司目前已经获得硅谷风险投资公司TrueVentures280万美元的投资。除了硅谷的投资，冰眼公司还获得了欧盟地平线2020框架中研究和发展计划的支持。通过中小企业创新项目资助，该公司获得了欧盟政府250万欧元的投入。冰眼组建的微卫星网络运行在400公里高度的轨道，属于合成孔径雷达微卫星，相比目前军民用雷达卫星小20倍以上。冰眼的目标是提供地球表面数小时内的图像，以及在光学相机无法使用的情况下提供图像。冰眼公司计划2017年发射第一颗微卫星，最终将发射6-8颗。目标市场包括物流、保险和能源工业，气候和环境监测以及搜索和救援。冰眼公司联合创始人、首席财务官佩卡•劳里拉称：我们想让每个人以可接受的成本使用这项技术，这意味着我们需要减少卫星单价100倍以上。达到这个目的的一种方法是利用成熟的移动电子和大规模制造技术。", "result_list": [{"text": "雷达微卫星", "start": 19, "end": 24}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "国际发射服务公司已获得美国空军的授权，继续进行从范登堡空军基地用宇宙神V发射一颗军事气象卫星的工作。这颗为国防气象卫星计划建造的DMSP-18卫星预计在2007年发射升空。宇宙神火箭及该卫星均由洛•马公司建造完成。这将是DMSP卫星首次搭乘宇宙神V飞行。宇宙神V火箭的此次发射采用401构型，高度为57米，配有一个直径4米的整流罩。这种构型的宇宙神火箭曾在2002年8月、2003年5月及2005年8月成功进行飞行。DMSP卫星用于战略及战术的气象预报，为美国军方制定陆上、海上和空中作战计划提供帮助。配有在可见光及红外光谱下透视云层的复杂传感器，卫星能够在各种天气条件下收集专业的气象、海洋及太阳-地球物理信息。自1965年以来，空军成功发射了43颗DMSP卫星。洛•马公司已经重新整修了位于范登堡基地东部的太空发射场-3，用于容纳宇宙神V火箭。这个新发射场的首次发射预计是2006年国家侦察办公室的任务。范登堡基地的发射任务通常主要是把卫星送入近地轨道、高倾角轨道，如极轨道和太阳同步轨道。", "result_list": [{"text": "宇宙神V", "start": 32, "end": 36}, {"text": "DMSP-18卫星", "start": 64, "end": 73}, {"text": "宇宙神火箭", "start": 86, "end": 91}, {"text": "DMSP卫星", "start": 110, "end": 116}, {"text": "宇宙神V", "start": 120, "end": 124}, {"text": "宇宙神V火箭", "start": 127, "end": 133}, {"text": "宇宙神火箭", "start": 171, "end": 176}, {"text": "DMSP卫星", "start": 208, "end": 214}, {"text": "DMSP卫星", "start": 326, "end": 332}, {"text": "宇宙神V火箭", "start": 367, "end": 373}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "新卫星控制系统的使用标志着美国空军的DSCSIII和军事星通信卫星完成从旧指挥控制系统向集成系统公司新CCS-C系统转换的工作。CCS-C为美国空军MILSATCOM通信卫星计划提供现代化的、到达最新技术水平的卫星地面控制能力，并且正在使用集成系统公司EPOCH综合产品套件进行开发。开发完成时，CCS-C将为DSCSIII，军事星，先进极高频计划和宽带填隙系列卫星提供地面控制系统。未来其他卫星计划，如转型通信系统，可能将增加到CCS-C中。第四太空作战飞行中队指挥官约翰•肖中校说，对我们这些军事星操作者而言，作为新一代SGLS控制能力的CCS-C是一次重大飞跃。它改进的用户界面和任务处理能力，使它能快速作出响应，还可以使我们能够为全球作战人员更有效地提供军事星武器系统。", "result_list": [{"text": "MILSATCOM通信卫星", "start": 74, "end": 87}, {"text": "DSCSIII", "start": 18, "end": 25}, {"text": "军事星通信卫星", "start": 26, "end": 33}, {"text": "DSCSIII", "start": 155, "end": 162}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度太空研究组织已将极轨卫星运载火箭火箭的故障部件替换完毕，重新安排了IRNSS-1A卫星的发射任务。IRNSS-1A是印度首颗区域导航卫星，预计在7月1日发射升空。该卫星重1450千克，原计划6月12日发射。该卫星的发射为印度添加第三类多用途导航卫星，之前的两类分别是通信卫星和遥感卫星。IRNSS-1A将像美国全球定位系统一样提供监视和定位信息。ISRO表示，通过该卫星所获数据将优于GPS数据。IRNSS-1A是7颗区域导航卫星中的一颗，将在未来几年内为军用和民用提供人或物体的定位服务。下一颗卫星IRNSS-1B卫星预计2014年初发射，整个星座预计在2015年完成。全部卫星入轨后方可提供运行服务。", "result_list": [{"text": "极轨卫星运载火箭", "start": 10, "end": 18}, {"text": "IRNSS-1A卫星", "start": 35, "end": 45}, {"text": "IRNSS-1A", "start": 51, "end": 59}, {"text": "IRNSS-1A", "start": 145, "end": 153}, {"text": "IRNSS-1A", "start": 200, "end": 208}, {"text": "IRNSS-1B卫星", "start": 252, "end": 262}, {"text": "全球定位系统", "start": 157, "end": 163}, {"text": "GPS", "start": 194, "end": 197}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由洛克希德・马丁公司制造的第三颗先进极高频军事通信卫星于2013年9月18日上午4时10分搭载联合发射联盟的宇宙神-5火箭从卡纳维拉尔角空军基地成功发射――洛・马公司在发射后51分钟确认获得了信号。AEHF系统将为战略司令部和地面、海上以及空中平台的战术作战人员提供覆盖全球的高生存能力和高安全性的受保护通信。该系统还将为加拿大、荷兰和英国等国际合作伙伴提供通信服务。洛克希德・马丁公司将交付6颗卫星和任务控制段，提供载荷系统工程、任务控制地面软件、太阳阵和A2100卫星平台――该平台是一种可广泛应用于商业、民用和军用的低成本高可靠性卫星平台。目前，AEHF-1和AEHF-2已经入轨，AEHF-4/5/6正在按计划表研制。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5火箭", "start": 54, "end": 61}, {"text": "太阳阵", "start": 225, "end": 228}, {"text": "A2100卫星", "start": 229, "end": 236}, {"text": "AEHF-1", "start": 276, "end": 282}, {"text": "AEHF-2", "start": 283, "end": 289}, {"text": "AEHF-4/5/6", "start": 294, "end": 304}, {"text": "AEHF系统", "start": 99, "end": 105}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "《中国航天报》讯8月12日21时05分和8月13日20时23分，鑫诺卫星再次受到法轮功邪教非法信号的攻击，中国教育电视台、中央电视台和十个省级电视台的多套节目先后被严重干扰，观众无法正常收看远程教育节目和其他电视节目。这是法轮功邪教组织违反有关民用通信的基本准则，干扰广播电视正常播出、侵犯公众权益的又一新罪状。鑫诺卫星公司负责人在接受记者采访时指出，法轮功邪教组织公然践踏国家法律和民用通信的基本准则，多次恶意攻击民用通信卫星，是对社会秩序和现代文明的挑战，是高科技时代的信息恐怖行为和强盗行径，也严重侵害了卫星公司的权益，损害了卫星公司的声誉。鑫诺卫星公司保留对法轮功邪教组织追究法律责任的权利。鑫诺卫星于1998年由长征三号乙运载火箭发射升空，服务国家广电总局村村通广播电视工程、中国教育电视台节目传输和中国海上石油、国家气象局、中国联通和中国网通等数十家用户。2002年6月至11月，法轮功邪教组织曾多次从台湾省台北地区发射非法信号对鑫诺卫星实施攻击。", "result_list": [{"text": "鑫诺卫星", "start": 32, "end": 36}, {"text": "鑫诺卫星", "start": 300, "end": 304}, {"text": "长征三号乙运载火箭", "start": 311, "end": 320}, {"text": "鑫诺卫星", "start": 421, "end": 425}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国三家公司获得了美国防部国防创新小组的轨道前哨空间站项目合同，将研究低轨小型无人空间站的概念。2019年底，Nanoracks公司获得38.99万美元项目资金，旨在寻求重新利用现有太空硬件的低成本方法，研究如何将火箭上面级和空间站模块等结构用于航天器。2020年2月，内华达山脉公司获得43.91万美元的项目资金，用于设计、开发和试验轨道前哨空间站。该公司将重新利用为追梦者航天飞机开发的流星货舱，并在此基础上增加几个部件，以满足任务需求。2020年3月，Arkisys公司获得36.6万美元项目资金，将建造能够重复对接和使用的平台和舱段，以降低成本。", "result_list": [{"text": "轨道前哨空间站", "start": 168, "end": 175}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "阿里安公司本周宣布，法国军方授予其一份合同，利用联盟号火箭发射四颗小型试验侦察卫星――ELISA。阿里安公司将在2009年晚些时候使用联盟火箭从法属圭亚那库鲁发射场为法国国防部发射这四颗卫星，它们将作为首颗Pléiades卫星的次级载荷发射。这四颗卫星将在太阳同步轨道运行，并配备了雷达传输器，可对全球进行绘图。每颗卫星重约135千克，基于法国航天局设计的Myriade平台建造。合同条款未予以披露。阿斯特里厄姆公司是ELISA计划的主承包商。该计划由法国国防部国防采办局和法国航天局联合监管。ELISA卫星是迈向未来ROEM电磁侦察计划的第一步。阿里安公司曾经为DGA发射过Cerise、Clémentine和ESSAIM卫星。", "result_list": [{"text": "联盟号火箭", "start": 24, "end": 29}, {"text": "ELISA", "start": 43, "end": 48}, {"text": "Pléiades卫星", "start": 103, "end": 113}, {"text": "ELISA卫星", "start": 247, "end": 254}, {"text": "Cerise", "start": 288, "end": 294}, {"text": "Clémentine", "start": 295, "end": 305}, {"text": "ESSAIM卫星", "start": 306, "end": 314}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克希德・马丁公司为美国空军建造的国防气象卫星计划F-18Block5D-3卫星已经交付美国空军范登堡空军基地，正在为2008年7月的发射做准备。Block5D-3系列卫星比早期卫星拥有更大型的传感器有效载荷，还拥有功率更高的电力分系统，增强卫星自主性的更强大的星载计算机，并扩大电池容量，从而延长了平均任务周期。DMSP卫星用于战略和战术天气预报，帮助美国军方制定陆、海、空作战计划。该卫星配备了复杂的传感器套件，能够对云层进行可见光成像和红外成像，卫星能够在各种天气条件下收集专门的气象、海洋和太阳大气物理信息。DMSP星座由位于近极轨道的两颗卫星、C3、用户终端和气象预报中心组成。此前一次DMSP卫星发射是2006年11月4日在范登堡空军基地发射的第二颗Block5D-3卫星。包括F-18卫星在内，还有3颗DMSP卫星需要发射，另两颗卫星在洛马公司位于桑尼维尔的太空系统工厂存放，正在进行功能试验和升级。", "result_list": [{"text": "F-18Block5D-3卫星", "start": 25, "end": 40}, {"text": "Block5D-3系列卫星", "start": 73, "end": 86}, {"text": "DMSP卫星", "start": 157, "end": 163}, {"text": "DMSP卫星", "start": 298, "end": 304}, {"text": "Block5D-3卫星", "start": 331, "end": 342}, {"text": "F-18卫星", "start": 345, "end": 351}, {"text": "DMSP卫星", "start": 358, "end": 364}, {"text": "DMSP星座", "start": 258, "end": 264}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国家科学院报告发出警告：帮助NASA与国际空间站及哈勃太空望远镜保持通信联系的老化卫星，最早到2010年，将开始无法满足通信需求的增长。报告称，NASA应开始计划替换这些卫星，或者考虑商业卫星服务，以避免通信瓶颈。NASA在地面静止轨道拥有9颗卫星，作为跟踪及数据中继卫星系统的一部分。这些卫星帮助NASA保持与位于低地球航天器的联系。但是大多数卫星已经超过了它们10年的设计使用寿命，并且其中一些由于在轨设备故障，现只具备有限功能。需求优先报告督促NASA能从2008年的预算中分出部分资金，以防止今后几年老化卫星毁坏后，出现TDRSS能力与通信需求间的缺口。报告还指出，到2015年，TDRSS将很难满足NASA的自身需求，如果NASA继续为其它机构提供通信支持，比如欧空局和美国国防部，截至2010年需求量就将超过可供应量。建造新卫星NASA需要尽快解决这一潜在问题，因为至少需要5－6年才能完成新TDRSS卫星的配置。这份报告是2005年应NASA要求完成的，要求NAS评估航天局的太空通信计划。该计划包括TDRSS，以及地面通信站和其他设备。", "result_list": [{"text": "TDRSS卫星", "start": 404, "end": 411}, {"text": "国际空间站", "start": 21, "end": 26}, {"text": "哈勃太空望远镜", "start": 27, "end": 34}, {"text": "TDRSS", "start": 296, "end": 301}, {"text": "TDRSS", "start": 459, "end": 464}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克希德・马丁公司交付给美国空军的8颗GPS-IIR系列卫星现已开始最后的升级工作。公司官员9月3日称，洛克希德马丁公司运营团队协助空军于8月17日发射GPSIIR-21卫星。洛・马公司与导航设备和有效载荷供应商ITT公司共同设计建造21颗GPSIIR卫星及后续的8颗BlockIIR�M改进型卫星。BlockIIR-M卫星为国防和民用的导航用户提供先进的定位、实时和导航功能。全球定位系统功能确保国防用户获取态势感知和精确武器制导，也给民用用户在空中交通管制和其他方面提供精确定位与实时信息。该卫星有一个现代化的天线面板，能够提高信号强度，利于地面接收；两个新的军用信号可以提高准确度，并增强军事加密和反干扰能力。它们还包括第二个民用信号，将为用户提供开放的差分频率访问信号。首颗下一代GPSIIIA卫星有望在2014年发射。洛・马公司还正在为美国国防部建造通信卫星。", "result_list": [{"text": "GPS-IIR系列卫星", "start": 19, "end": 30}, {"text": "GPSIIR-21卫星", "start": 76, "end": 87}, {"text": "GPSIIR卫星", "start": 120, "end": 128}, {"text": "BlockIIR�M改进型卫星", "start": 134, "end": 149}, {"text": "BlockIIR-M卫星", "start": 150, "end": 162}, {"text": "GPSIIIA卫星", "start": 344, "end": 353}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛・马公司已经成功完成美国海军第二颗移动用户目标系统卫星所需的系统试验。MUOS-2卫星已经为7月的发射做好了准备、MUOS星座将为移动作战人员提供经过极大改进的安全通信，包括同步语音、视频和数据服务。首颗MUOS卫星于2012年2月24日发射，计划到2015年，由5颗卫星组成的MUOS全球星座将获得全面运行能力。洛・马公司窄带通信任务领域主管表示：美国海军与洛・马公司联合团队已经集成并试验了MUOS-2卫星，洛・马公司期待着这颗关键卫星的发射，并将继续生产MUOS卫星。2013年春天，洛・马公司将把MUOS-2卫星移出存储室，进行最终航天器零部件装备和最终可信度试验，之后将把卫星装船运送到卡纳维拉尔角空军基地。卫星将由宇宙神-5火箭发射。MUOS卫星携带宽带码分多址有效载荷，其吞吐量为目前特高频卫星系统的16倍。每颗MUOS卫星还携带了UHF有效载荷。", "result_list": [{"text": "MUOS-2卫星", "start": 36, "end": 44}, {"text": "MUOS卫星", "start": 103, "end": 109}, {"text": "MUOS", "start": 140, "end": 144}, {"text": "MUOS-2卫星", "start": 198, "end": 206}, {"text": "MUOS卫星", "start": 231, "end": 237}, {"text": "MUOS-2卫星", "start": 253, "end": 261}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 314, "end": 321}, {"text": "MUOS卫星", "start": 324, "end": 330}, {"text": "MUOS卫星", "start": 364, "end": 370}, {"text": "MUOS星座", "start": 58, "end": 64}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国轨道科学公司宣布，成功为美空军太空与导弹系统中心发射米诺陶－2火箭，以支持美导弹防御局的先进传感器试验。MinotaurII空军计划办公室设在新墨西哥州科特兰空军基地太空研发试验大队的第3太空试验中队。这是MinotaurII目标运载火箭第6次执行任务，也是Minotaur系列火箭第12次发射，所有发射皆取得成功。发射任务于3与20日在范登堡空军基地进行。约3分钟后，火箭的三个固体火箭发动机把火箭送入精确轨道。导弹防御局部署在太平洋的多种传感器都观测到了目标。轨道科学公司是美国在导弹防御应用中一流的运载火箭供应商。除提供大量目标火箭之外，轨道科学公司还能为两个重要导弹防御计划设计和建造拦截助推器，这两个导弹防御计划分别是：陆基中程防御系统，使用了公司的三级轨道助推火箭；动能拦截器计划，旨在拦截并摧毁处于助推段飞行的敌方导弹。", "result_list": [{"text": "米诺陶－2火箭", "start": 28, "end": 35}, {"text": "MinotaurII目标运载火箭", "start": 105, "end": 121}, {"text": "Minotaur系列火箭", "start": 131, "end": 143}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "洛克西德・马丁公司近日宣布，成功完成了天基红外系统，空中和地面设备之间关键的端到端试验，这是该项目第一个定位轨道飞行器的发射和在轨运行前准备工作阶段中一个至关重要的里程碑。SBIRS将提供导弹发射预警和其他相关任务，其中包括导弹防御、技术情报和战场描述。本次试验过程中，演示了该系统的地面设备在SBIRSGEO第一次运行期间的连续工作能力，模拟了GEO飞行器与SBIRS地面控制设备的指控性能。洛克西德・马丁公司目前将首先交付两个高空椭圆运行轨道平台和两个GEO卫星，以及用于接收和处理红外数据的地面成套设备。", "result_list": [{"text": "SBIRS", "start": 86, "end": 91}, {"text": "SBIRSGEO", "start": 147, "end": 155}, {"text": "GEO飞行器", "start": 173, "end": 179}, {"text": "SBIRS", "start": 180, "end": 185}, {"text": "GEO卫星", "start": 228, "end": 233}, {"text": "天基红外系统", "start": 19, "end": 25}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据新华网１月８日报道，美国国防部导弹防御署发言人莱纳尔８日宣布，美军方决定取消定于今年上半年进行的两次导弹拦截试验，原因是发射拦截导弹的新型助推火箭的开发落后于原定进程。莱纳尔对此间新闻界说，导弹防御署今年需要集中精力解决助推火箭的问题，下一次导弹拦截试验将在今年秋季波音公司生产出新型助推火箭后进行。波音公司原计划于２０００年开始对运载导弹拦截器的新型助推火箭进行飞行试验，但由于技术原因而推迟。在２００１年１２月助推火箭发射失败后，波音公司决定重新进行设计，并定于今年秋季完成。在已进行的８次陆基导弹拦截试验中，美国军方使用改装的民兵号火箭作为替代助推器，但这种助推器的试验效果并不理想。２０００年７月和去年１２月进行的导弹拦截试验都因拦截器未能与助推火箭分离而失败。美国总统布什于去年１２月１７日下令国防部着手部署导弹防御系统，争取到２００４年９月建立一个初步的导弹防御系统。但不少专家认为，仅从技术上来讲，部署导弹防御系统的时机尚未成熟。导弹防御署主任卡迪什也表示，如果波音公司不能如期制造出合格的助推火箭，整个导弹防御系统的部署将受到影响。", "result_list": [{"text": "民兵号火箭", "start": 267, "end": 272}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "法国国防采购局日前从阿尔卡特阿莱尼亚空间公司接收锡拉库斯3空基军事通信系统。自锡拉库斯3A卫星发射后，阿尔卡特阿莱尼亚空间公司进行了为期2个月的锡拉库斯3验证工作，该系统于9月中旬具备初始卫星通信能力。全面的系统测试使用了锡拉库斯3A卫星、控制和管理中心、法国南部地面站以及其他法国军事地面站。法国国防采购局的技术专家与法国电子战工程中心一同进行了系统性能测试，系统满足所有的规范。系统测试评估工作于12月7日成功完成，国防采购局将于今年年底向法军交付锡拉库斯3系统。阿尔卡特阿莱尼亚空间公司参与了锡拉库斯3B卫星的集成工作，该卫星计划于2006年中期发射。锡拉库斯3军事卫星通信系统设计用于满足法军及其联军未来10年的需求。北约C3局近期选定锡拉库斯系统、英国的天网以及意大利的西拉克尔加入到北约2000年后卫星通信项目，为北约成员国提供超高频通信能力。", "result_list": [{"text": "锡拉库斯3A卫星", "start": 39, "end": 47}, {"text": "锡拉库斯3A卫星", "start": 111, "end": 119}, {"text": "锡拉库斯3B卫星", "start": 249, "end": 257}, {"text": "天网", "start": 332, "end": 334}, {"text": "西拉克尔", "start": 340, "end": 344}, {"text": "锡拉库斯3空基军事通信系统", "start": 24, "end": 37}, {"text": "锡拉库斯3", "start": 72, "end": 77}, {"text": "锡拉库斯3系统", "start": 226, "end": 233}, {"text": "锡拉库斯3军事卫星通信系统", "start": 279, "end": 292}, {"text": "锡拉库斯系统", "start": 322, "end": 328}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军8月17日成功从卡纳维拉尔角将最后一颗GPSIIR系列的卫星发射入轨，这也是美国空军最后一次使用联合发射联盟的德尔它-2火箭发射GPS卫星。此次发射的GPSIIR-21卫星将加入30颗在轨运行卫星组成的星座，提供全球覆盖并全面增强GPS服务的性能。全球用户将获得更高精确度、增强的加密技术和抗干扰的能力，第二种民用信号的使用将使得GPS系统能够提供两用频率能力并提高抗干扰能力。GPSIIR-21卫星预期在2009年9月为全世界用户提供服务。德尔它-2火箭首次发射GPS卫星是在1989年2月14日，当时发射的是NAVSTARII-1卫星。本次是德尔它-2火箭第48次成功发射GPS卫星，也是其最后一次发射GPS卫星。之后，GPS卫星将转由宇宙神-5和德尔它-4火箭来发射，而德尔它--2火箭将继续为NASA和商业用户提供发射服务。", "result_list": [{"text": "GPSIIR系列", "start": 23, "end": 31}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 59, "end": 66}, {"text": "GPSIIR-21卫星", "start": 79, "end": 90}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 225, "end": 232}, {"text": "NAVSTARII-1卫星", "start": 260, "end": 273}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 277, "end": 284}, {"text": "宇宙神-5", "start": 324, "end": 329}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 330, "end": 337}, {"text": "德尔它--2火箭", "start": 342, "end": 350}, {"text": "GPS系统", "start": 169, "end": 174}, {"text": "GPSIIR-21卫星", "start": 193, "end": 204}, {"text": "GPS卫星", "start": 236, "end": 241}, {"text": "GPS卫星", "start": 292, "end": 297}, {"text": "GPS卫星", "start": 307, "end": 312}, {"text": "GPS卫星", "start": 316, "end": 321}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "官方指出，最后一次点火产生了足够的推力，将GPS2F-3卫星送入正确轨道。这次点火是否也遭遇了低推力环境尚不确定。虽然发动机出现问题，但卫星精确地进入了预定位置。ULA表示，德尔它-4推进系统设计、飞行软件、飞行器裕度，以及推进剂余量使得任务成功完成。在第二级点火时发现的始料未及的信号证明了RL10发动机推力水平降低。箭载惯性导航和飞行控制系统抵消了低推力环境的影响。调查组将确定导致低推力的原因，确定将采取哪些措施以避免未来类似情况再次发生。推进问题可能会推迟美国空军X-37B飞行器的发射，X-37B飞行器计划由联合发射联盟宇宙神-5火箭发射，该型火箭上面级也配备了RL10发动机。德尔它火箭下一次发射定于1月18日，届时火箭将把一颗军用通信卫星送入轨道。由波音公司建造的卫星是GPS2Fblock中的第三颗卫星，卫星具有改进的抗干扰技术，更加精确的原子钟，已经升级的民用信道用于商业航空和可在飞行中重新编程的星上处理器。GPS2F3卫星将替换1993年发射的GPS2A-21卫星。如无意外，GPS2F3卫星将从11月起投入运行。", "result_list": [{"text": "GPS2F-3卫星", "start": 21, "end": 30}, {"text": "德尔它-4", "start": 87, "end": 92}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 265, "end": 272}, {"text": "德尔它火箭", "start": 294, "end": 299}, {"text": "GPS2Fblock", "start": 342, "end": 352}, {"text": "GPS2F3卫星", "start": 414, "end": 422}, {"text": "GPS2A-21卫星", "start": 433, "end": 443}, {"text": "GPS2F3卫星", "start": 449, "end": 457}, {"text": "X-37B飞行器", "start": 236, "end": 244}, {"text": "X-37B飞行器", "start": 248, "end": 256}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军8月20日报告了一处问题，问题将会推迟近期发射的首颗先进极高频卫星进入最终轨道的时间。AEHF-1卫星是在8月14日搭乘联合发射联盟公司的宇宙神-5火箭，从卡纳维拉尔空军基地发射的。卫星原计划发射三个月后进入赤道上空3.6万千米的地球同步轨道。空军军用卫星通信系统中队称，早期轨道上升过程中出现了一个问题，将会推迟卫星进入最终轨道的过程。工程师们已经计划了三次发动机点火。目前卫星很安全，所有的子系统都处于稳定状态。AEHF-1卫星由洛克希德・马丁公司建造，空军将为建造、发射和运行首批三颗AEHF卫星支付65亿美元。", "result_list": [{"text": "先进极高频卫星", "start": 30, "end": 37}, {"text": "AEHF-1卫星", "start": 47, "end": 55}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 73, "end": 80}, {"text": "AEHF-1卫星", "start": 212, "end": 220}, {"text": "AEHF卫星", "start": 249, "end": 255}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯航天和火箭行业的企业告诉国际文传电讯社，美国对俄罗斯航天工业的制裁实际已影响到欧洲公司。美国的制裁阻碍了两用技术和军用技术出口到俄罗斯。但显而易见，一颗发射就绪的卫星不参照该出口管制清单，因为俄罗斯获取的是硬件而不是技术。俄罗斯发射服务的用户――欧洲卫星制造商和欧洲卫星通信运营商将首先受到美国对俄制裁的影响。这种情况对于欧洲公司过于严苛，意味着如SES公司、国际海事卫星组织、Eutelsat公司等，不能使用俄罗斯火箭发射它们的卫星。每颗卫星都有适用的火箭。美国对俄的制裁将使卫星不得不进行调整，以适应火箭的变化，这将需要大量的时间。运营商已根据资源设定了应用，但由于发射推迟将不得不重新设定。此外，卫星上的零部件数量也将有所变化。根据评估，计划使用俄罗斯火箭发射新卫星可能会延迟2～3年。根据目前的信息，使用俄罗斯质子火箭进行的商业发射以规划到2014年年底。", "result_list": [{"text": "质子火箭", "start": 362, "end": 366}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2017年10月4日，美国空间委员会举行了题为动力探索：重建放射性同位素生产与卡西尼号经验教训的听证会，以评估美国国家航空航天局和能源部为重建钚-238生产所做的工作。美国问责办公室在听证会上发布了对重建国内钚-238生产工作的审查结果。审查报告称，如果钚-238生产不能满足最低预测的要求，NASA的未来任务可能面临风险。GAO建议能源部采取相关措施，确保生产能够满足未来任务需求。目前，能源部已经开始生产少量钚-238。能源部同意GAO的建议，它正在制定计划，以更有效地衡量Pu-238生产进度；将与NASA合作，确定、评估和制定应对已知挑战的计划；作为衡量进度的计划的一部分，能源部打算在计划中全面跟踪计划存在的风险。", "result_list": [{"text": "卡西尼号", "start": 39, "end": 43}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯报道称，俄罗斯国防部正在替换老式地面远程无线电导航系统。俄罗斯《消息报》报道称，圣彼得堡俄罗斯无线电导航与时间研究所开发的新型天蝎座系统，将于2020年前完成对俄罗斯现有海鸥地面无线电导航系统发射机网络的替代工作。当GLONASS与GPS卫星导航系统在战争中受到干扰时，天蝎座将作为俄罗斯的军用定位系统发挥其作用。与美国的罗兰-C导航系统类似，海鸥、天蝎座在军事导航与武器部署方面起着关键的作用。海鸥地面无线电导航系统网络建于20世纪50年代，许多工作站已无法发挥作用。与老式海鸥地面无线电导航系统发射机相比，天蝎座可以覆盖更远距离、自动维护发射信号参数，抑制残余无线电脉冲，并可以通过单一控制台进行控制。接收机可在所有的军事系统中进行安装，通过与GLONASS同步确认位置数据。俄罗斯《消息报》报道称，天蝎座替代现有发射机网络的计划安排如下：整个贝加尔湖地区将于2015年末完成；北高加索地区于2016～2017年完成；远东地区于2017～2019年完成；南乌拉尔地区于2019～2020年完成。此外，莫斯科地区将会翻新并保留一些老式海鸥地面无线电导航系统较新的发射机。", "result_list": [{"text": "GLONASS", "start": 111, "end": 118}, {"text": "GPS卫星", "start": 119, "end": 124}, {"text": "GLONASS", "start": 327, "end": 334}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "欧洲委员会宣布，欧盟交通部长12月10日最终批准建造和部署将于2008年开始运行的伽利略卫星导航系统。伽利略卫星网络将补充美国的GPS系统，GPS系统最初是为军事目标跟踪和定位而开发的。欧洲的伽利略系统是首个单纯为民用而设计的导航系统。美国和欧盟6月26日在爱尔兰签署了一个在两个导航系统间采用通用运行标准的协议。12月10日的决定是在三年的设计研发阶段之后，建造和发射卫星以及建造地面接收站，将耗资11亿欧元。.部署伽利略导航系统还要耗资21亿欧元，其中工业界投资三分之二，欧洲委员会投资三分之一。欧洲委员会称伽利略卫星系统将在运输、环境、农业和渔业等领域拓展新的服务，这些新服务被期望最终支付系统的运行成本，预计运行成本为2.2亿欧元。两个集团正在竞争运行伽利略系统的合同，欧盟交通部长希望明年2月确定运营商。两个集团分别是由阿尔卡特、芬梅卡尼卡和芬奇组成的Eurely集团，以及由泰勒斯、EADS和国际海事卫星组织组成的iNavsat集团。", "result_list": [{"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 41, "end": 50}, {"text": "伽利略卫星", "start": 51, "end": 56}, {"text": "GPS系统", "start": 64, "end": 69}, {"text": "GPS系统", "start": 70, "end": 75}, {"text": "伽利略系统", "start": 96, "end": 101}, {"text": "伽利略导航系统", "start": 209, "end": 216}, {"text": "伽利略卫星系统", "start": 256, "end": 263}, {"text": "伽利略系统", "start": 330, "end": 335}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2002年1月18日报道，美国官员已正式获知，在美国公司去年夏天交付给中国国家主席的一架新的波音767-300ER飞机上，发现安装了至少3个电子窃听器。据美国参与该项目的官员说，这架飞机是由中国联合航空公司经由阿维特拉航空服务公司向美国波音公司购买的，在得克萨斯的圣安东尼奥国际机场由公司方面和中国政府安全人员进行了检查，去年8月10日由美国波音公司的飞行员驾驶，离开得克萨斯飞到中国。据美国一位宇航工业的官员说，这些窃听器是由中国军方发现的，2个窃听器装在主席套间，1个装在罗克韦尔・柯林斯公司的906卫星通信装置内。但是，目前还没有收到中国政府发出的正式抗议书。", "result_list": [{"text": "906卫星", "start": 249, "end": 254}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "6月10日，美国防部高级研究计划局宣布授予美国蓝色峡谷技术公司一份价值1410万美元的合同，要求其在2021年6月之前交付数量不详的黑杰克项目卫星平台；6月9日，DARPA宣布授予美国SA光子公司一份价值1630万美元的有效载荷合同，规定该公司在2021年3月前交付黑杰克项目的光学通信终端。DARPA致力于制造即插即用的卫星，以在增加新的有效载荷时无需重新设计卫星平台。与传统的定制航天器相比，这种方法将允许军方加速卫星生产，并降低卫星成本。未来，DARPA计划在2020年底发射前两颗黑杰克卫星，2022年前发射另外18颗。", "result_list": [{"text": "黑杰克", "start": 66, "end": 69}, {"text": "黑杰克", "start": 133, "end": 136}, {"text": "黑杰克卫星", "start": 244, "end": 249}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "国防部高级研究计划局已经发布了关于新型高超音速试验飞行器在8月11日飞行测试时坠毁太平洋的最新细节。HTV-2项目经理克里斯舒尔茨说：初步评估表明，第2次飞行的异常行为与第一次飞行无关。我们已经证实，HTV-2由于计划中的一个异常情况导致在太平洋的飞行轨迹受到了影响。这种无动力滑翔器由轨道科学公司牛头怪IV火箭推动，成功进入太空，并按计划以20倍声速重新进入大气层。3分钟后，飞行器遇到一个尚未描述的异常情况，并撞入太平洋。DARPA主管里贾纳杜根说：HTV-2以20倍声速飞行了大约3分钟，表现出稳定的空气动力学控制。由此看出，自2010年4月首次飞行试验后，飞行器改进工程落实到位，所采取措施是有效的。但是，我们还不知道第2次飞行异常的原因。第1次飞行在发射之后9分钟终止，标志着飞行器遇到意想不到的空气动力学难题，造成其飞行参数超标，为安全起见，飞行器的机载计算机自动定向到海洋。因此，DARPA在第2次飞行试验中预先对飞行器和飞行轨迹作了一些改动。", "result_list": [{"text": "牛头怪IV火箭", "start": 149, "end": 156}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "诺格公司成功将战术响应发射-2有效载荷送入预定轨道，向美国太空部队演示了快速发射有效载荷的能力，证明能将集成和发射时间从一年缩短到数周。飞马座XL火箭搭载战术响应发射-2有效载荷，由L-1011飞机携带，从美国空军范登堡太空部队基地升空，飞马座XL火箭在太平洋上空约12000米处发射战术响应发射-2有效载荷，并将其成功送入预定轨道。", "result_list": [{"text": "飞马座XL火箭", "start": 68, "end": 75}, {"text": "飞马座XL火箭", "start": 119, "end": 126}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据波音公司3月2日消息，波音公司和Thiokol推进公司研制了一种新的空中发射系统，它能提高美国军队的战术反应和扩大波音公司民用和商用发射能力。美国空军要求的空间机动飞行器发射系统，必须能从空中发射大约3000Kg载荷进入近地轨道，并且有发射指令装置。SMV是一种能支援多种军事空间任务的小型无人可再利用航天飞机。应用范围从卫星部署到陆地和空间轨道支援。正在研制的空中发射系统主要是为了军事目的。它将用于支援部署和补充近地轨道通信卫星、超高音速研究、遥感和技术改进。此外它还提高了波音公司在总体发射装置方面的地位和影响。空中发射系统也将补充波音公司运载火箭家族，其中包括可消耗的Delta系列、海上发射和NASA的天地往返运载工具，以及将要作为NASA和波音公司联合进行的X-37项目的运载工具。空中发射系统有两种基本型。第一种为军用型，有放置SMV进入LEO的能力。另一种是使用常规载荷舱用于民用、商用和军事目的。作为波音公司的一个战略合作伙伴，Thiokol推进公司将为空中发射系统提供多级型的固体火箭发动机。一种改装的波音747-400F型飞机将作为携带空中发射系统在预定高度发射的平台。", "result_list": [{"text": "SMV", "start": 126, "end": 129}, {"text": "Delta系列", "start": 289, "end": 296}, {"text": "X-37", "start": 336, "end": 340}, {"text": "SMV", "start": 372, "end": 375}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "8月21日，雷声公司GPS下一代运行控制系统副总裁比尔・苏利文表示，GPSOCXBlock1系统已经完成开发，并将于今年秋季开始在全球地面站部署Block1接收机，在2021年6月合同截止前向美空军提供完整的系统功能。Block1预计将指挥和控制GPSIII、GPSIIIF卫星以及更早发射的GPS卫星。OCX拥有更强的网络安全性、信号强度、准确性和抗干扰能力，可以连接更多卫星，减少操作人员的数量。雷声公司今年致力于修复OCXBlock0系统中的错误，并拟在第三颗GPS卫星于12月发射之前修补更多的漏洞。雷声公司表示，2019年是OCX控制系统的关键一年。GPSIII第二颗卫星的发射为OCX系统创造了同时支持多颗在轨卫星的机会。", "result_list": [{"text": "GPSIII", "start": 123, "end": 129}, {"text": "GPSIIIF卫星", "start": 130, "end": 139}, {"text": "GPS卫星", "start": 146, "end": 151}, {"text": "GPS卫星", "start": 233, "end": 238}, {"text": "GPSIII第二颗卫星", "start": 280, "end": 291}, {"text": "GPSOCXBlock1系统", "start": 34, "end": 48}, {"text": "OCXBlock0系统", "start": 211, "end": 222}, {"text": "OCX系统", "start": 295, "end": 300}, {"text": "OCX控制系统", "start": 267, "end": 274}, {"text": "OCX", "start": 152, "end": 155}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空间探测技术公司12月4日展出了猎鹰火箭，与此同时，该公司宣布计划研制一种更大型的猎鹰火箭――猎鹰5火箭。猎鹰5火箭一级将使用5台发动机，可以将4200千克的有效载荷送入低地球轨道，每次发射的价格为1200美元。猎鹰火箭创始人玛斯克表示，猎鹰5火箭2005年年初可投入使用。美国空间探测技术公司希望2004年初从范登堡空军基地发射猎鹰火箭，火箭的有效载荷为美国国防部的战术通信卫星1。美国空间探测技术公司正在开发一系列运载火箭，旨在大幅度降低往返太空的成本并将往返太空的可靠性提高10倍。猎鹰火箭是空间探测技术公司的第一个产品，该火箭是一种二级、液体燃料火箭。", "result_list": [{"text": "猎鹰5火箭", "start": 49, "end": 54}, {"text": "猎鹰5火箭", "start": 55, "end": 60}, {"text": "猎鹰火箭", "start": 108, "end": 112}, {"text": "猎鹰5火箭", "start": 121, "end": 126}, {"text": "猎鹰火箭", "start": 167, "end": 171}, {"text": "战术通信卫星1", "start": 186, "end": 193}, {"text": "猎鹰火箭", "start": 246, "end": 250}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "虽然空军已经决定启动洛克希德・马丁公司的GPSIIIA项目，波音公司仍表示愿意为美国空军继续生产GPSIIF卫星。波音公司网络与太空系统分部总经理表示，波音希望未来向空军销售卫星时，维持GPSIIF卫星目前价格。波音公司最初签署了一份生产12颗GPSIIF卫星的合同，这一项目在研制过程中遇到了问题，前9颗卫星的价格10年前就已固定。空军官员表示GPSIIF的平均合同价格是1.21亿美元，第一批卫星的造价要高于3亿美元。但波音近期启动了埃尔塞贡多的新生产线，其目标是提高GPSIIF的生产效率。与此同时，洛・马公司正在继续GPSIIIA卫星的研制，美国空军向其授出了一份15亿美元的合同，规划一套新系统。不过波音公司认为，目前对GPSIIIA卫星提供的额外L1C和高功率能力的需求并不迫切，建议削减GPSIIIA卫星购买量，用于购买更多GPSIIF。", "result_list": [{"text": "GPSIIF卫星", "start": 48, "end": 56}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 93, "end": 101}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 122, "end": 130}, {"text": "GPSIIF", "start": 173, "end": 179}, {"text": "GPSIIF", "start": 236, "end": 242}, {"text": "GPSIIIA卫星", "start": 262, "end": 271}, {"text": "GPSIIIA卫星", "start": 315, "end": 324}, {"text": "GPSIIIA卫星", "start": 350, "end": 359}, {"text": "GPSIIF", "start": 369, "end": 375}, {"text": "GPSIIIA", "start": 20, "end": 27}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由于持续的风暴，卡纳维拉尔角空军基地的秋季发射时间表已经重新调整。10月25日的凌晨，一颗全球定位系统卫星将搭载德尔塔2火箭从卡纳维拉尔角空军基地发射升空。NASA的雨燕天文观测卫星将于11月8日搭载另一枚德尔塔2火箭发射升空。11月18日波音公司计划发射新型德尔塔4火箭的首枚重型运载火箭。德尔塔4重型火箭有三个通用核助推器而不是常规的单一核助推器，这种火箭将成为美国太空火箭队伍中最强大的一种火箭。这枚火箭首次发射将将携带一个虚拟载荷进行演示飞行。携带一颗通信卫星的宇宙神5火箭最近也推迟了10天，将于12月16日发射。", "result_list": [{"text": "德尔塔2火箭", "start": 56, "end": 62}, {"text": "雨燕天文观测卫星", "start": 83, "end": 91}, {"text": "德尔塔2火箭", "start": 103, "end": 109}, {"text": "德尔塔4火箭", "start": 130, "end": 136}, {"text": "德尔塔4重型火箭", "start": 146, "end": 154}, {"text": "宇宙神5火箭", "start": 235, "end": 241}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "米诺陶-4火箭4月22日从美国范登堡空军基地发射，这是米诺陶-4火箭的首次发射。火箭携带了国防预先研究计划局研制的兵力运用与从本土发射高超声速技术飞行器-2。FalconHTV-2旨在研发并验证高超音速技术，获取快速全球抵达能力。米诺陶系列火箭由轨道科学公司提供，由美国空军太空与导弹系统中心的太空研发与试验连队发射试验中队管理。米诺陶-4是四级固体火箭，由三个已经退役的和平卫士导弹级和一个轨道科学公司建造的第四级组成。本次发射将采用轻便配置火箭，仅由前三级构成，不安装第四级。根据最新传来的消息，米诺陶火箭成功发射，但FalconHTV-2高超声速飞行器试验失败", "result_list": [{"text": "米诺陶-4火箭", "start": 0, "end": 7}, {"text": "米诺陶-4火箭", "start": 27, "end": 34}, {"text": "米诺陶系列火箭", "start": 115, "end": 122}, {"text": "米诺陶-4", "start": 165, "end": 170}, {"text": "米诺陶火箭", "start": 250, "end": 255}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "加利福尼亚州范登堡空军基地将于10月31日19点20分从范登堡北部太空发射综合基地-2发射德尔它火箭，把泰勒斯•阿莱尼亚航天公司的COSMO-SkyMed卫星送入太空。此次火箭发射原计划定于10月29日，是COSMO-SkyMed星座项目的第4次也是最后一次发射，但由于推进剂问题被推迟48小时。COSMO-SkyMed项目整体目标是全球观测，特别是对地中海国家。主要应用于监视领土；分析自然灾害影响；监视评估海岸线侵蚀、海/河污染、农业林业资源和城市建筑；绘制以米为计量单位的地图；领土安全和战略防御。此前3颗COSMO-SkyMed卫星分别于2007年6月，2007年12月和2008年10月从范登堡空军基地发射升空。德尔它火箭将把COSMO-4卫星送入太阳同步圆轨道，定位于与COSMO-1、COSMO-2、COSMO-3卫星相同的轨道面。进入位置后，COSMO-4卫星将开展数据观察和数据记录工作，满足军民两用需要。此次发射是美国空军第30太空联队与联合发射联盟，波音公司，泰勒斯•阿莱尼亚航天公司，意大利航天局和意大利国防部共同完成的。第30太空联队司令官查德•博尔茨上校任此次发射总指挥。", "result_list": [{"text": "德尔它火箭", "start": 45, "end": 50}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 65, "end": 79}, {"text": "COSMO-SkyMed", "start": 103, "end": 115}, {"text": "COSMO-SkyMed", "start": 148, "end": 160}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 256, "end": 270}, {"text": "德尔它火箭", "start": 311, "end": 316}, {"text": "COSMO-4卫星", "start": 318, "end": 327}, {"text": "COSMO-1", "start": 341, "end": 348}, {"text": "COSMO-2", "start": 349, "end": 356}, {"text": "COSMO-3卫星", "start": 357, "end": 366}, {"text": "COSMO-4卫星", "start": 379, "end": 388}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯政府6月7日表示，俄罗斯议会已批准了技术安全协议，扫除了对韩国太空计划提供技术支持的最后障碍。俄科技部称，该协议的通过，允许了俄罗斯向韩国运送韩国运载火箭－1的第一级助推器。在俄罗斯的技术援助下，KSLV-1第二级正在韩国建造。这两级推进器将在于2008年基本完成的Naro航天中心进行整合和试验。KSLV-1火箭计划2008年末发射，有效载荷为一颗实验卫星，将是从韩国本土发射的第一枚火箭。第二枚KSLV-1将于2009年从Naro航天中心发射一颗科学卫星入轨。技术转让的同时，安全条约要求两国坚持导弹及其技术控制制度，这项制度旨在确保火箭研制的透明化。MTCR对太空技术军用有严格的规定，禁止以火箭建造的方式向第三国转让任何信息和技术要点。韩国制定了发射地球轨道外探测器的长期计划，目前正与俄罗斯合作；同时计划2008年将首位韩国宇航员送入太空，两名宇航员候选者正在俄罗斯进行训练。相关文献：俄罗斯推迟技术转让延缓韩国太空中心的建设", "result_list": [{"text": "KSLV-1", "start": 101, "end": 107}, {"text": "KSLV-1火箭", "start": 152, "end": 160}, {"text": "KSLV-1", "start": 202, "end": 208}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "加拿大军方将为美国空军下一代GPS授时导航卫星提供搜救中继器，这大大减少GPS定位求救信号所需的时间。加拿大的康姆迪公司获得450万美元的初始合同为GPS3卫星研发中继器。按照中地球轨道搜救项目，康姆迪公司将为24颗GPS3卫星建造中继器。一旦进入距地2.2万千米的轨道，一个MEOSAR中继器就可以检测到紧急信号灯发出的信号，并将这些信号转发到地面接收站。加拿大军方表示，MEOSAR将增强国际搜救卫星辅助跟踪卫星网络的能力。加拿大国防部副部长预测，MEOSAR一旦运行将彻底改变搜救工作的操作。首个加拿大制造的中继器预计可在2017年发射的GPS3卫星上使用。康姆迪公司还获得了1140万加元的合同，为加拿大国防部的低地球轨道搜救卫星项目提供搜救中继器，这些中继器将与为GPS3卫星设计的中继器相似。中继器将交给加拿大国防部，再安装在美国的联合极轨卫星系统气象卫星之上。这些自由飞行器预计在2016年中期首次发射。这些中继器能够让加拿大政府更快地探测并获悉灾难信息。", "result_list": [{"text": "GPS3卫星", "start": 74, "end": 80}, {"text": "GPS3卫星", "start": 108, "end": 114}, {"text": "联合极轨卫星", "start": 372, "end": 378}, {"text": "系统气象卫星", "start": 378, "end": 384}, {"text": "GPS3卫星", "start": 272, "end": 278}, {"text": "GPS3卫星", "start": 337, "end": 343}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "阿里安-5火箭将于12月9日从法属圭亚那发射场发射法国的太阳神-2B军事侦察卫星。这是阿里安航天公司在2009年执行的第七次飞行任务。卫星将在发射后59分23秒进入太阳同步极轨道。太阳神-2B卫星起飞质量约4200千克，由主承包商EADS阿里斯特厄姆公司建造，其欧洲工业团队还包括泰勒斯阿莱尼亚航天公司，后者负责支持侦察卫星的高清成像设备。法国国防采购局负责管理太阳神-2B计划。DGA还将太空段的合同授予权分派给法国航天局，它也是此次任务的直接用户。阿里安-5GS型火箭是专门为低地球轨道有效载荷特别打造，它与阿里安-5ECA型号一同执行携带电信卫星有效载荷进入地球转移轨道的任务。阿里安航天公司利用两个标准型的运载火箭构型，确保了任务的高可靠性和可用性。太阳神-2B是用于军事目标的新一代天基观测系统的第二颗卫星，是由法国与比利时、西班牙、意大利和希腊共同合作完成。从1995年7月发射太阳神-1A卫星以来，所有太阳神-2和太阳神-1卫星均由阿里安火箭发射升空。", "result_list": [{"text": "阿里安-5火箭", "start": 0, "end": 7}, {"text": "太阳神-2B军事侦察卫星", "start": 28, "end": 40}, {"text": "太阳神-2B卫星", "start": 90, "end": 98}, {"text": "阿里安-5GS型火箭", "start": 226, "end": 236}, {"text": "阿里安-5ECA", "start": 256, "end": 264}, {"text": "太阳神-2B", "start": 329, "end": 335}, {"text": "太阳神-1A卫星", "start": 395, "end": 403}, {"text": "太阳神-2", "start": 408, "end": 413}, {"text": "太阳神-1", "start": 414, "end": 419}, {"text": "阿里安火箭", "start": 423, "end": 428}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "无线电技术联合体为第五代战斗机T-50制造了现代化的非捷联惯导系统BINS-SP2M。此系统能够自主地处理导航信息和飞行数据，在没有地面导航时计算位移坐标和参数，甚至可以与俄罗斯军用地球同步轨道卫星GLONASS保持一体化。此系统不仅可以装备空中平台，还可以装备在海上和地面平台上。BINS-SP2M系统能够提升T-50的作战效能，能够将空中、地面和海上的兵力融为一个网络。KRET的一些企业为未来战斗机和直升机还生产一些独特的高智能综合体。这些设备能够提高战斗机的生产力和作战效能，达到扩展俄罗斯军用航空兵的能力的目的。BINS-SP2M系统由KRET下属的MIEA和RPC两家企业生产，该设备上安装了激光陀螺仪。BINS-SP2M的寿命不小于一万小时，这几乎超过了国外产品的两倍。此系统已经应用在俄罗斯4++代战斗机苏-35S上。", "result_list": [{"text": "俄罗斯军用地球同步轨道卫星GLONASS", "start": 86, "end": 106}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA的快速、经济可承受、科学与技术卫星于2010年11月19日发射升空，原计划的任务期限为12个月。但卫星性能超出预期，目前已经在轨运行17个月，演示验证了经济可承受的ESPA级别卫星的诸多功能。任务期限最少延长至2012年10月。FASTSAT-HSV01是作为国防部空间试验项目的S26飞行任务，由米诺陶火箭发射的，将6个有效载荷送入太空，以提升技术成熟度水平并在至少两年的时间内提供科学数据。FASTSAT卫星旨在验证新型低成本微卫星平台技术，能够携带科学、研究和技术有效载荷。FASTSAT完成的任务有：•第7天实现所有分系统的正常运行；•第10天完成有效载荷硬件检查；•第59天成为首颗在轨发射被称为纳米帆-D的立方体卫星的ESPA航天器；•前6个月，等离子体阻抗频谱分析仪,用于中性电离层原子及磁层电子的微型成像仪试验取得全面成功，热大气层温度成像仪,微型行星跟踪仪和威胁防护系统试验取得基本成功；•为MINI-ME和PISA提供持续的科学运行。MINI-ME,PISA和TTI是NASA戈达德航天飞行中心和美国海军学院共同研制的大气测量仪器。", "result_list": [{"text": "ESPA级别卫星", "start": 86, "end": 94}, {"text": "FASTSAT-HSV01", "start": 118, "end": 131}, {"text": "米诺陶火箭", "start": 153, "end": 158}, {"text": "FASTSAT卫星", "start": 201, "end": 210}, {"text": "FASTSAT", "start": 244, "end": 251}, {"text": "ESPA航天器", "start": 319, "end": 326}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "日前，美国哈里斯公司宣布，将负责GPS-3SV11卫星及其后续卫星的全数字化导航有效载荷研制。据称，全数字化导航有效载荷在先进模块化设计、原子钟授时系统、抗辐射加固计算机以及大功率发射机等方面的性能将得到优化，实现GPS信号及其传输的在轨可编程。该研制工作将结合哈里斯公司的可重构载荷技术和埃克赛利斯公司的数字化导航有效载荷信号技术；前者技术成熟度已达9级；后者已在2013年通过美空军初步设计评审。全数字化导航有效载荷是GPS-3后续卫星的重要组成，将有效解决当前GPS导航载荷的频率干扰和信号串扰问题，并可降低导航卫星研制成本。", "result_list": [{"text": "GPS-3SV11卫星", "start": 16, "end": 27}, {"text": "GPS-3后续卫星", "start": 211, "end": 220}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "1月18日，洛克希德・马丁公司成功地完成了美空军天基红外系统第1颗地球同步轨道卫星载荷的热真空测试。测试载荷包括用于侦察、监视弹道导弹的扫描传感器以及用于探测战区导弹的探测传感器。本次测试成功地验证了载荷在真空环境下的功能和性能，载荷测试环境的温度远高于其在轨运行环境的温度，扫描传感器和探测传感器在模拟空间运行环境下工作正常。SBIRS系统将替代国防支援计划卫星，支持导弹防御、情报以及战场空间感知等任务，提供弹道导弹和战区导弹预警，并有效地指引导弹防御系统进行拦截。", "result_list": [{"text": "美空军天基红外系统第1颗地球同步轨道卫星", "start": 21, "end": 41}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "空客防务与空间公司及其下属企业直升机测绘公司推出了空中幽灵ER微小型军用无人侦察机，这是两家公司生产的最新一代微小型无人机系统。在炎热或极寒气候，平坦地带、山地地区或城区环境下，空中幽灵ER全自动无人机可在15分钟内部署完毕。空中幽灵ER无人机在高精度、即插即用的稳定型炮塔上集成了可捕获360°景象的红外高分辨率摄像机和激光指示器。紧凑设计使其发射和快速部署只需2人便可完成。空中幽灵ER无人机由电机驱动，昼夜作战中，可在恶劣气候条件下持续飞行3小时。该型无人机还使用了北约数据链路，可实现数据的实时传输、自主飞行制导与导航，以及全数字化、多元化的3D、2D可转换绘图。碳纤维结构和减振器在着陆时可提供防护；该公司称，微小型无人机可在前线基地防御、护送和地面作战中发挥重要作用。空客防务与空间公司还在澳大利亚设立了天网军事卫星的地面站。天网卫星用于在世界范围内，特别是通信设施少甚至没有的偏远地区，保障军事卫星通信。", "result_list": [{"text": "天网军事卫星", "start": 358, "end": 364}, {"text": "天网卫星", "start": 369, "end": 373}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA将与美国空军合作开展一项关于下一代上面级推进系统的研究，将两部门在新型上面级发动机方面的共同利益合并，新上面级发动机将替换普惠・洛克达因公司的RL-10发动机。NASA马歇尔航天中心技术事务助理主管戴尔・托马斯称：我们知道RL-10发动机的订价，渐进一次性运载火箭单位成本的一大部分都来源于RL-10推进系统，并且RL-10是非常老旧的发动机，其建造需要大量工艺。本研究将确定是否有必要建造取代RL-10的发动机。NASA希望通过本项研究获得一种较低成本的RL-10级别的发动机，用于太空发射系统第三级。SLS将是有史以来运载能力最大的火箭，第一级采用航天飞机主要发动机提供动力，第二级采用普惠・洛克达因公司的J-2X发动机，第三级需要将大质量有效载荷推离地球轨道。美国空军希望更换用于宇宙神-5火箭和德尔它-4火箭上面级的RL-10发动机。NASA经常使用这两型渐进一次性运载火箭发射大型有效载荷。已经有多家公司声称启动了取代RL-10发动机的工作，包括XCOR/联合发射联盟团队和洛克达因公司自身。洛克达因公司还在研制RL-10发动机的升级型号，命名为RL-10C。", "result_list": [{"text": "SLS", "start": 256, "end": 259}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 347, "end": 354}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 355, "end": 362}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2014年9月22日，加拿大国防部与澳大利亚、美国、英国国防部门签署了太空行动谅解备忘录。《联合太空行动计划》正式确立了加拿大与其盟国军队的合作关系。该计划将使各伙伴国共享与太空相关的信息和资源，也将帮助加拿大及其盟国更有效地开展活动，例如识别和了解太空目标、确保卫星运行不受干扰、避免卫星碰撞等。开展航天合作对于加拿大提升其军事航天和民用航天的能力尤为重要。加拿大军队依赖于太空来执行多种任务，如指挥与控制、获取气象信息、导航、通信、测绘、搜救等。简介信息共享将在加拿大及其盟国的若干兴趣领域内提供帮助，包括卫星轨道数据、GPS信号的精度、避免卫星通信干扰的方法，以及太空气象等。合作伙伴关系意味着各盟国应不断努力为和平利用太空做出贡献。通过与盟国合作，加拿大可以在利用自身贡献的同时享有盟国能力。这将有助于避免不必要的重复工作，最大限度地利用纳税人的钱。该计划涉及加拿大航天局近期几项国际航天项目，包括：蓝宝石军事卫星项目；宽带全球卫星通信系统项目；受保护的军事卫星通信项目；多国实验项目。", "result_list": [{"text": "蓝宝石军事卫星", "start": 404, "end": 411}, {"text": "宽带全球卫星", "start": 414, "end": 420}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据每日航天网站11月13日报道，美国空军太空与导弹系统中心分别与波音公司和洛克希德马丁公司各签定了1600万美元的合同，让这两家公司用12个月时间进行GPS-3计划的系统结构和需求定义研究。GPS-3卫星系统的部署将在2009年开始。GPS-3系统的预想目的包括：在L1和L2频道增加两个新的大功率点波束军用代码信号，为军方用户提供显著增强的抗干扰能力以满足战场要求；新增加两个民用信道，提供民用导航信号，改善定位、导航和定时方面的应用，其中有一个信道将传输更高的功率，以改善全球范围内的接收状况；降低GPS地面控制系统结构的寿命周期成本。进行GPSIII系统结构和需求定义研究的目的是要将不断增长的军事和民用需求融入系统的性能和结构中，从而在未来的系统中使价格、进度、性能和风险达到最优。在此研究基础上，美国空军将在2001年秋季进行公开招标，并在2002财年初签定两项合同，开始进行为期26个月的项目定义/风险降低阶段的研究。在PDRR研究阶段末期，将确定一个单一的合同商负责GPSIII系统的工程、制造、项目研究以及所有现有GPS空间和地面设施的维护。", "result_list": [{"text": "GPS-3", "start": 75, "end": 80}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 95, "end": 102}, {"text": "GPS-3", "start": 117, "end": 122}, {"text": "GPSIII", "start": 272, "end": 278}, {"text": "GPSIII", "start": 440, "end": 446}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国正准备在2011年10月27日发射长期拖延的国家极轨运行环境卫星系统预先计划气象卫星。NPP气象卫星是国家极轨运行环境卫星系统项目的探路者，这是军民气象卫星需求结合而成的单一系统。经过多年的拖延和成本增加，该项目已经于2010年被拆分，再次分立为军民项目，分别由美国空军和国家海洋大气管理局领导。2010年重组保留了空军、NOAA和NASA的合作关系，尤其是共享地面系统方面；不过要分开负责采办JPSS和空军的国防气象卫星系统。价值15亿美元的NPP航天器将搭乘德尔它-2环境从范登堡空军基地发射。NPP上携带5个对地观测仪器进入824千米的太阳同步轨道，每个仪器对NOAA未来的联合极卫星系统网络的运行部署而言都是至关重要。NPP航天器寿命预计为5年。尽管NPP在试验期间旨在提供先进的敏感器组件，它也有望作为独立的平台，使美国从NASA陈旧的对地观测系统航天器过渡到JPSS系统上。NPP仪器的初始校准要持续6个月。据称，有了NPP，可以提高预测飓风等极端天气、改进跟踪火山灰的技巧等。", "result_list": [{"text": "NPP气象卫星", "start": 45, "end": 52}, {"text": "JPSS", "start": 199, "end": 203}, {"text": "NPP", "start": 224, "end": 227}, {"text": "德尔它-2", "start": 233, "end": 238}, {"text": "NPP", "start": 251, "end": 254}, {"text": "NPP", "start": 331, "end": 334}, {"text": "NPP", "start": 395, "end": 398}, {"text": "NPP", "start": 417, "end": 420}, {"text": "NPP航天器", "start": 315, "end": 321}, {"text": "JPSS系统", "start": 387, "end": 393}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国宇航局１６日说，美国计划从今年开始征募教师宇航员，为将来把教师送入宇宙做好准备。宇航局希望，今后每一期新宇航员培训班内都有一位来自教育界的学员。美国宇航局局长肖恩・奥基夫称，宇航局将与教育部合作，在今年年底开始开展一场全国性的征募活动，而且招募和培训教师宇航员将作为宇航局的持续性项目进行下去。飞向太空对宇航员的身体、技术等各方面的要求非常苛刻，宇航员是一项艰难的工作，风险绝不是一点半点。１９８６年，挑战者号航天飞机载着第一位教师宇航员麦考利夫飞入空中。但挑战者号发射不久就爆炸坠毁，包括麦考利夫在内的７名宇航员全部身亡。目前最有可能飞向太空的教师是芭芭拉・摩根。摩根今年５０岁，教龄２０年，于１９９８年参加宇航员培训班，预计将在２００４年乘坐航天飞机进入太空。她曾是仅次于麦考利夫的教师宇航员候选人。", "result_list": [{"text": "挑战者号航天飞机", "start": 203, "end": 211}, {"text": "挑战者号", "start": 231, "end": 235}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "欧洲委员会已拒绝排除未来伽利略导航卫星用于军事目的，称已开展关于导航卫星计划应用的争论。发言人坚持该计划将用于民事，同时表示，应用和可能的使用权上的争论仍将继续。由于军方正在使用定位信号的消息众所周知，这方面的争论必不可免。伽利略是民用计划，最初没有军事用途，这点与美国GPS系统不同。GPS为军方建造，但现在广泛用于商业用途。伽利略计划目前投资48亿美元，这促使欧盟向其它国家寻找财政合作关系。委员会的目标是在2006年底前与可运行该系统20年的公司签署协议。", "result_list": [{"text": "伽利略导航卫星", "start": 12, "end": 19}, {"text": "伽利略", "start": 112, "end": 115}, {"text": "GPS系统", "start": 135, "end": 140}, {"text": "GPS", "start": 143, "end": 146}, {"text": "伽利略", "start": 164, "end": 167}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国天基红外系统首颗地球同步轨道卫星通过了声学试验。试验中，集成完毕的卫星承受了发射入轨过程中要经受的最大强度的声学和震动。声学试验和震动试验属于关键的环境试验阶段，这些试验将确认卫星整体设计、工艺质量以及发射和在轨运行期间的生存能力。热真空试验将检验卫星在极限温度环境中的性能，预计2009年3月进行，卫星计划2010财年发射。美国空军的SBIRS项目旨在提供导弹发射预警，同时为导弹防御、技术情报和战场态势感知等其他任务提供支持。洛克希德・马丁公司负责提供两个高椭圆轨道有效载荷，两颗GEO卫星和接收与处理红外数据的地面资产。两个HEO有效载荷都已经入轨，而且性能超过技术标准。", "result_list": [{"text": "GEO卫星", "start": 244, "end": 249}, {"text": "天基红外系统", "start": 2, "end": 8}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国的一枚德尔它-2运载火箭于北京时间12月7日晚上在范登堡空军基地发射两颗科学实验卫星取得成功。这两颗卫星是法国空间研究中心和NASA合作研制的地球科学海洋卫星JASON-1卫星和NASA的热电离层、电离层、中间层力能学动力学空间科学卫星TIMID卫星，卫星重量分别为1100磅和1294磅。JASON-1卫星在发射后大约1小时与第二级实现了分离。JASON-1卫星将用来替换老的TOPEX/Poseidon卫星，进行长期的海洋环流监测。此次发射是德尔它-2火箭的第100次发射。该火箭自1989年2月首次发射以来，共进行了100次航天发射，其中成功98次。德尔它-2火箭的用户既有政府用户又有商业用户。德尔它-2火箭为美国军方执行过38次任务，其中包括35次GPS卫星的发射，为NASA执行过23次发射任务，包括发射各类科学卫星和火星探测器。该火箭还进行了38次纯粹的商业发射，包括发射卫星电话公司的铱星和全球星卫星。德尔它-2火箭的下一次发射将于明年2月8日进行。", "result_list": [{"text": "德尔它-2运载火箭", "start": 5, "end": 14}, {"text": "地球科学海洋卫星JASON-1卫星", "start": 73, "end": 90}, {"text": "TIMID卫星", "start": 120, "end": 127}, {"text": "JASON-1卫星", "start": 147, "end": 156}, {"text": "JASON-1卫星", "start": 175, "end": 184}, {"text": "TOPEX/Poseidon卫星", "start": 191, "end": 207}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 225, "end": 232}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 280, "end": 287}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 303, "end": 310}, {"text": "GPS卫星", "start": 331, "end": 336}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 411, "end": 418}, {"text": "铱星", "start": 402, "end": 404}, {"text": "全球星卫星", "start": 405, "end": 410}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司建造的首颗GPSIIF卫星将需要软件调整，以减缓核探测载荷所使用的通用链接的降级。这颗卫星是2010年5月27日发射的，代号SVN-62，在通过了导航系统试验之后，近期投入运行。拥有31颗航天器的GPS星座最重要的任务是提供导航、定位与授时信息，但它也携带预警核爆的探测器。这个系统目前正面临着通用链接的降级。空军已经查明了降级是软件问题导致的，空军官员表示在SVN-62卫星的问题解决并进行适当试验之前，SVN-63不会发射。通用链接设计用于使目前在轨的GPS卫星协同工作。波音公司原计划2010年晚些时候交付第二颗GPSIIF卫星，但这一计划遭到搁置，空军至今没有宣布发射的确切日期。GPSIIF一直就存在问题。2010年夏天空军官员曾表示IIF卫星的授时导航信号按照标准运行，但此前德国航空航天中心在结合卫星L1、L2、L5三种主要信号时发现了残留误差。", "result_list": [{"text": "GPSIIF卫星", "start": 9, "end": 17}, {"text": "SVN-62", "start": 66, "end": 72}, {"text": "SVN-62卫星", "start": 184, "end": 192}, {"text": "SVN-63", "start": 207, "end": 213}, {"text": "GPS卫星", "start": 232, "end": 237}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 263, "end": 271}, {"text": "GPSIIF", "start": 298, "end": 304}, {"text": "IIF卫星", "start": 326, "end": 331}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "意大利成功发射首颗第二代COSMO-SkyMed雷达卫星12月18日上午9点54分，意大利成功从法属圭亚那发射场发射地球观测项目的首颗第二代COSMO-SkyMed雷达卫星。10点21分，意大利莱昂纳多公司的富奇诺航天中心收到了来自卫星的第一个信号。该航天中心将负责对第二代COSMO-SkyMed卫星进行入轨机动和在轨测试。COSMO-SkyMed卫星星座由意大利航天局和意大利国防部共同研发，其第一代卫星共4颗，于2007～2010年入轨。下一颗第二代COSMO-SkyMed卫星计划1年内发射。", "result_list": [{"text": "COSMO-SkyMed雷达卫星", "start": 12, "end": 28}, {"text": "COSMO-SkyMed雷达卫星", "start": 70, "end": 86}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 137, "end": 151}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 163, "end": 177}, {"text": "COSMO-SkyMed卫星", "start": 228, "end": 242}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA宣布成立一个事故调查小组，调查一周前部分失败的DART航天器试验。NASA官员确认：在试验中，DART明显地撞击到目标航天器。DART于4月15日搭乘飞马座火箭升空，预计与退役卫星MUBLCOM进行24小时的交会试验，并靠近目标5米以内。次日，NASA官员称由于航天器推进剂减少，任务提前结束，DART距离目标卫星仍在100米以外。在一次季度成果电话会议上，轨道科学公司总裁Thompson说，DART在试验中撞击了MUBLCOM。NASA官员在4月22日晚些时候确认，两个航天器明显相撞，相撞力量轻微改变了MUBLCOM的轨道，但不足以损坏任何一个航天器。4月22日NASA宣布成立一个事故调查小组，负责调查事故原因，NASA马歇尔航天中心的ScottCroomes任小组主席，成员是来自NASA、DARPA，以及空军航天司令部的代表。", "result_list": [{"text": "飞马座火箭", "start": 79, "end": 84}, {"text": "MUBLCOM", "start": 94, "end": 101}, {"text": "MUBLCOM", "start": 258, "end": 265}, {"text": "MUBLCOM", "start": 212, "end": 219}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "11月21日，美国太空探索技术公司猎鹰-9火箭从范登堡空军基地成功将美欧共同研发的哨兵-6A海洋监测卫星发射升空，并成功回收火箭一子级。哨兵-6A卫星由德国空客防务与航天公司制造，发射质量1192千克，设计寿命5.5年，运行于高度1336千米、倾角66度的轨道，通过卫星搭载的雷达高度计等仪器，可精确测量海平面上升。哨兵-6A卫星是欧空局哥白尼地球观测卫星计划的一部分，美国国家航空航天局和欧空局分别花费近10亿美元开发两颗哨兵-6卫星，其中哨兵-6B卫星计划于2025年发射。", "result_list": [{"text": "猎鹰-9火箭", "start": 17, "end": 23}, {"text": "哨兵-6A海洋监测卫星", "start": 41, "end": 52}, {"text": "哨兵-6A卫星", "start": 68, "end": 75}, {"text": "哨兵-6A卫星", "start": 158, "end": 165}, {"text": "哨兵-6卫星", "start": 212, "end": 218}, {"text": "哨兵-6B卫星", "start": 221, "end": 228}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国政府问责办公室最新发布的一份报告说，美国利用卫星监测重要的气候变量的能力正面临消失的风险。美国对地观测卫星项目经费不足的状况已经持续十年，经费缺乏造成的影响最终触及要害。这份GAO报告指出，原先由国家海洋与大气管理局以及国防部负责的2个新的地球监测项目――NPOESS和GOES-R已经撤销，后续也没有相应的替代计划。截止到2009年底，NASA有15颗运行中的地球遥感卫星，其中2颗已经退役，剩下的13颗中，12颗已超过它们的设计寿命。NASA一位资深卫星科学家称，到2016年可能只有7颗可用卫星。美国科学家不久就会发现他们监测重要的地球系统变化的能力不复存在，而那些测量数据对确定全球能源与传输系统的路径很有帮助。美国国家科学院也对卫星能力做了一项调查，突出了15项重点任务。科学家们呼吁在NASA的14亿美元地球科学预算的基础上增加5亿美元。如果不增加经费投入，美国对地观测能力将会下降。奥巴马当前的预算计划是，到2014年，NASA地球科学预算达到16.5亿美元。", "result_list": [{"text": "地球遥感卫星", "start": 183, "end": 189}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司为美国空军生产的第三颗GPSIIF卫星已于7月9日乘波音制造的C-17环球霸王III运输机从该公司在ElSegundo的卫星开发中心运送到佛罗里达州卡纳维拉尔角空军站。这颗名为SVN-65的卫星预计将在今年第四季度搭载联合发射联盟的德尔塔IV火箭发射升空，加入第一和第二颗GPSIIF卫星的行列，以继续完善现代化GPS网络。目前SVN-65将进行飞行预检，加燃料和集成，为10月份的发射作准备。进入轨道后，它将由波音公司开发的GPS网络地面控制系统运行控制段操控。GPSIIF卫星改进了原子钟技术，采用更安全和抗干扰的军用信号和更准确、抗干扰的用于商用航空和搜救的民用L5信号，将具有更大的导航精度。其他改进包括设计使用寿命延长了12年，采用重新可编程的在轨处理器，该处理器可以接收提高系统运行能力的升级软件。波音公司为空军制造的其余9颗GPSIIF卫星有3颗已经建成，6颗正在组装和测试。", "result_list": [{"text": "GPSIIF卫星", "start": 15, "end": 23}, {"text": "SVN-65", "start": 92, "end": 98}, {"text": "德尔塔IV火箭", "start": 120, "end": 127}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 140, "end": 148}, {"text": "SVN-65", "start": 168, "end": 174}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 236, "end": 244}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 373, "end": 381}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司已经将一颗天基太空监视卫星运往美国范登堡空军基地，这颗卫星将提高美国跟踪并监视其它卫星和空间碎片的能力。卫星预计于2010年7月8日发射升空。SBSS卫星入轨后，可以跟踪卫星、碎片、以及太空中的其它可能威胁美国卫星的物体。星上载有一个数字传感器，安装于一个高速的万向支架上，无须转动整颗卫星，即可定位并跟踪物体。SBSS卫星由波音公司和鲍尔航空航天技术公司联合研制，接下来将与米诺陶-4运载火箭集成。这颗卫星原计划2009年10月发射，但是由于米诺陶火箭的硬件问题，使空军推迟了本次发射。推迟期间，波音公司的SBSS团队做了风险降低方面的工作，包括增加运行联系，增强软件性能等。波音公司将另外收到700万美元的合同，在发射前、发射期间和发射后，对卫星提供支持。", "result_list": [{"text": "天基太空监视卫星", "start": 9, "end": 17}, {"text": "SBSS卫星", "start": 75, "end": 81}, {"text": "SBSS卫星", "start": 160, "end": 166}, {"text": "米诺陶-4运载火箭", "start": 192, "end": 201}, {"text": "米诺陶火箭", "start": 226, "end": 231}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "格林尼治时间4月28日10时2分，波音公司德尔它II火箭携带CloudSat和CALIPSO卫星从美国加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空。两颗卫星旨在帮助回答全球云层如何散布并产生降水的，及其如何影响地球大气和全球变暖。从上周末开始，这次发射任务就波折不断，由于通信故障，4月21日的发射被推迟，由于加油机的问题，4月22日、23日和24日的发射也被推迟。此次发射任务的发射窗口时长仅为一分钟，没有多余的时间让卫星进入精确轨道。航天飞机发射窗口通常为10分钟，其他任务的发射窗口也有几小时。CALIPSO和CloudSat卫星，分别于发射后15分钟和30分钟到达了705千米的圆形轨道，两颗卫星将与隶属NASA和法国的其他三颗地球观测卫星组成A-Train星座编队飞行。这三颗卫星分别是NASA的Aqua和Aura卫星，以及法国的PARASOL卫星。CloudSat和CALIPSO卫星的加入，将帮助研究人员获得有关云层全球分布和演化的新知识。CALIPSO卫星由NASA和法国国家太空研究中心联合研发，2005年5月从法国戛纳的阿尔卡特航天公司运往美国。", "result_list": [{"text": "德尔它II火箭", "start": 21, "end": 28}, {"text": "CloudSat", "start": 30, "end": 38}, {"text": "CALIPSO卫星", "start": 39, "end": 48}, {"text": "CALIPSO", "start": 245, "end": 252}, {"text": "CloudSat卫星", "start": 253, "end": 263}, {"text": "Aqua", "start": 348, "end": 352}, {"text": "Aura卫星", "start": 353, "end": 359}, {"text": "PARASOL卫星", "start": 365, "end": 374}, {"text": "CloudSat", "start": 375, "end": 383}, {"text": "CALIPSO卫星", "start": 384, "end": 393}, {"text": "CALIPSO卫星", "start": 422, "end": 431}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "工程和技术集团SENER将参加英国2013国际防务展海军与国防新发展及其项目单元。在海军单元，SENER公司将展示其最新改进的FORAN软件，一个船舶与海洋工程CAD/CAM设计软件，该软件目前已经在150多个船厂和技术设计办事处许可使用，是该领域最常用的软件之一。它涵盖了所有的学科并将之集成为单一的解决方案设计并提供模块化的设计结构。纳凡蒂亚公司为挪威海军建造的F-310护卫舰、西班牙造船集团为西班牙海军建造的两栖攻击舰、俄罗斯谢韦尔诺耶设计局设计建造的边境警戒舰P-22460等一系列舰船均有FORAN设计。目前正在BAE船厂建造的英国皇家海军的伊丽莎白女王级航母也是应用这一软件完成的复杂设计工作。在国防单元，SENER将参与驱动和控制系统的工程项目产品展示，例如金牛座KEPD350、IRIS-TAAIRIS-TSL、RBS70NG、流星和NSM等。它也将展示情报，监视和识别应用项目，例如SENER是一个负责任光学仪器供应商，西班牙对地观测卫星SEOSAT/INGENIO就是其产品。", "result_list": [{"text": "对地观测卫星SEOSAT/INGENIO", "start": 423, "end": 443}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "德尔它-2火箭发射GLAST6月11日，美国使用德尔它-2火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射了新一代伽马射线太空望远镜。火箭第二级发动机二次点火后，航天器成功分离。GLAST目前已展开太阳能帆板，进入距地球563千米的圆形轨道，准备监视宇宙及神秘的伽玛射线爆发。GLAST是一台功能强大的太空望远镜，这台望远镜长约2.8米，直径约2.5米，能每隔90分钟绕地球一周。它是第一个每天都能巡天观测的伽马射线观测台。设计观测寿命为5~10年。GLAST由美国航空航天局联合美国能源部建造，法国、德国、意大利、日本和瑞典5国政府机构及科研组织给予了资金和技术支持。项目总耗资约为6.9亿美元，美国出资6亿美元。", "result_list": [{"text": "德尔它-2火箭", "start": 0, "end": 7}, {"text": "GLAST", "start": 9, "end": 14}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 24, "end": 31}, {"text": "GLAST", "start": 85, "end": 90}, {"text": "GLAST", "start": 134, "end": 139}, {"text": "GLAST", "start": 221, "end": 226}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "当地时间9月25日21:45分，美国范登堡发射团队使用米诺陶-4火箭从范登堡空军基地第8太空发射台成功发射了一颗天基太空监视卫星，这是第一颗能够从太空探测并追踪轨道物体的卫星。卫星按照计划进入预定轨道并完成部署。SBSS卫星重1031千克，与小汽车大小差不多，进入地球上空630千米的轨道。卫星上装有一个安置在敏捷双轴万向节上的可见光传感器，这个装置将允许地面控制人员在目标间快速切换，而不需要重新配置卫星或消耗燃料。SBSS计划的总成本是8.58亿美元，卫星系统将作为美国军队正在发展的太空监视网络的一部分监视轨道环境。发射是由美国空军第30太空联队、轨道科学公司、波音公司、鲍尔宇航公司和太空与导弹系统中心联合进行的。本次发射是米诺陶-4火箭2010年三次计划发射中的第二次，下一次发射将在11月19日进行，届时火箭将把数颗空军太空试验项目卫星送入轨道。", "result_list": [{"text": "米诺陶-4火箭", "start": 27, "end": 34}, {"text": "天基太空监视卫星", "start": 56, "end": 64}, {"text": "SBSS卫星", "start": 106, "end": 112}, {"text": "SBSS", "start": 209, "end": 213}, {"text": "米诺陶-4火箭", "start": 316, "end": 323}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "在太空执行国际空间站建设和科学研究任务的美国发现者号航天飞机已经于北京时间周三凌晨5时顺利着陆在爱德华兹空军基地。据美国航空航天局官员透露说，在顺利完成了本次的飞行任务后，从周日开始发现者号以及搭载的7名太空人就在积极准备回归地球怀抱，但因为原定着陆地点佛罗里达上空天气状况恶劣而被迫延期，但总体来说，这次飞行作为美国航天飞机的第100次发射升空还是取得了圆满成功，同时在美国航天科研史上也具有非常重要的意义。", "result_list": [{"text": "美国发现者号航天飞机", "start": 20, "end": 30}, {"text": "发现者号", "start": 91, "end": 95}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "11月23日8时55分，我国长征三号乙/远征一号运载火箭在西昌卫星发射中心点火升空，随后将北斗卫星导航系统第50、51颗卫星送入预定轨道，发射取得圆满成功。图为长征三号乙/远征一号运载火箭点火升空。此次发射为一箭双星，是北斗三号系统组网发射收官阶段的奠基之战，意味着北斗全球组网正式进入倒计时，对于北斗向全球用户提供全天候、全天时、高精度的定位、导航和授时服务具有重要意义。执行本次发射任务的长征三号乙/远征一号运载火箭由中国航天科技集团有限公司一院抓总研制，是长征三号甲系列运载火箭中的一员，由基础级和上面级组成。基础级火箭是在长征三号乙火箭基础上为适应采用上面级而改进研制的捆绑式三级液体火箭，上面级是为发射我国新一代北斗导航卫星而专门研制的采用常规推进剂的轨道转移运载器。本次发射是长征系列运载火箭第319次发射。【责任编辑：张晓哲】", "result_list": [{"text": "长征三号乙/远征一号运载火箭", "start": 14, "end": 28}, {"text": "长征三号乙/远征一号运载火箭", "start": 80, "end": 94}, {"text": "长征三号乙/远征一号运载火箭", "start": 196, "end": 210}, {"text": "长征三号甲系列运载火箭", "start": 231, "end": 242}, {"text": "长征三号乙火箭", "start": 265, "end": 272}, {"text": "北斗三号系统", "start": 110, "end": 116}, {"text": "北斗导航卫星", "start": 311, "end": 317}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯联邦航天局副主任YuryNosenko23日称，Glonass全球定位系统将在2011年达到美国全球定位系统的精度水平，即在2011年之前将Glonass系统民用精度提高至一米。这是他在莫斯科举办的一次Glonass顶级设计专家新闻发布会议上宣布的，会上，负责建造Glonass卫星的公司总裁称，2007年底之前，将发射六颗Glonass-M卫星入轨。另有六颗将在2008年加入系统，首批两颗改进型Glonass-K卫星将于2009年发射。Glonass-K卫星是完全基于非压力式平台的新型卫星，使用寿命达到十年，该型号卫星完成后，Glonass系统将与GPS不相上下，用户可以使用两套系统。系统目前使用的卫星为两种型号卫星――Glonass卫星与其升级型号Glonass-M。Glonass-M卫星使用寿命更长，为七年，装有先进的天线馈电系统，并为民用客户增加了一个额外的导航频率。Glonass系统为军民两用而设计，可使用户实时标明位置。在2007联邦预算中共分配给Glonass3.8亿美元，2006年则为1.81亿美元。", "result_list": [{"text": "Glonass-M卫星", "start": 165, "end": 176}, {"text": "改进型Glonass-K卫星", "start": 199, "end": 213}, {"text": "Glonass-K卫星", "start": 223, "end": 234}, {"text": "Glonass卫星", "start": 317, "end": 326}, {"text": "Glonass-M", "start": 332, "end": 341}, {"text": "Glonass-M卫星", "start": 342, "end": 353}, {"text": "Glonass全球定位系统", "start": 27, "end": 40}, {"text": "全球定位系统", "start": 51, "end": 57}, {"text": "Glonass系统", "start": 73, "end": 82}, {"text": "Glonass系统", "start": 269, "end": 278}, {"text": "GPS", "start": 280, "end": 283}, {"text": "Glonass系统", "start": 395, "end": 404}, {"text": "Glonass", "start": 438, "end": 445}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "联合发射联盟公司7月16日2点41分成功利用DeltaIV运载火箭将GPSIIF-2导航卫星发射升空，这是ULA公司今年第7次发射。此次发射任务是ULA公司利用DeltaIVM+运载火箭完成，助推器是由美国普惠－洛克达因公司的一台RS-68火箭主发动机和阿连特技术系统公司的两台捆绑式固体火箭发动机组成。GPSIIF-2有效载荷由一个复合的有效载荷整流罩包裹，动力装置是直径4米的PWRRL10B-2发动机。GPSIIF-2导航卫星的发射标志着DeltaIVM+运载火箭第8次发射以及DeltaIV系列运载火箭第17次发射。GPSIIF-2导航卫星是下一代GPS卫星系列里的第二颗，并将被纳入全球定时导航系统，导航系统由6个不同平面上的24颗卫星组成，每个平面上至少放置4颗卫星，在距地大约11,000英里的轨道上绕行。GPSIIF系列卫星为GPS用户提供了更高的导航精度和性能。ULA的下一次发射将于2011年8月5日在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地进行，为美国航空航天局发射AtlasV号卫星。", "result_list": [{"text": "DeltaIV运载火箭", "start": 22, "end": 33}, {"text": "GPSIIF-2导航卫星", "start": 34, "end": 46}, {"text": "DeltaIVM+运载火箭", "start": 80, "end": 93}, {"text": "GPSIIF-2", "start": 152, "end": 160}, {"text": "GPSIIF-2导航卫星", "start": 204, "end": 216}, {"text": "DeltaIVM+运载火箭", "start": 222, "end": 235}, {"text": "DeltaIV系列运载火箭", "start": 242, "end": 255}, {"text": "GPSIIF-2导航卫星", "start": 262, "end": 274}, {"text": "AtlasV号卫星", "start": 439, "end": 448}, {"text": "GPSIIF系列卫星", "start": 360, "end": 370}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据美国C4ISR网站2020年1月18日报道，美国空军第二太空作战中队近日宣布，在对地面控制系统进行升级后，第一颗GPSIII卫星已于1月13日正式开始运行，状态良好。该卫星定位精度是当前GPS系统的3倍，抗干扰能力是其8倍，在轨运行寿命延长了25%，是第一颗能与其他卫星导航系统兼容的军民两用GPS卫星。该卫星于2018年12月发射，第二颗GPSIII也已于2019年8月发射，但是在下一代运行控制系统交付前，运行原有星座和新的现代GPSIII卫星面临的挑战是实现当前地面系统，即GPS架构演进计划运行控制系统的现代化。为了解决这个问题，2016年美国空军与洛克希德・马丁公司签订合同，开发GPSⅢ地面应急运行系统。2019年10月，该系统成功地与第一颗GPSⅢ卫星连接，此次正式运行标志着该系统已具备控制GPSIII卫星的能力。", "result_list": [{"text": "GPSIII卫星", "start": 57, "end": 65}, {"text": "GPSIII", "start": 171, "end": 177}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 217, "end": 225}, {"text": "GPSⅢ", "start": 296, "end": 300}, {"text": "GPSⅢ卫星", "start": 328, "end": 334}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 354, "end": 362}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由美国洛克希德・马丁公司为美国空军建造的一颗改进型全球定位系统卫星定于8月17日，由德尔它-2火箭从卡纳维拉尔角空军基地发射升空。该颗卫星是8颗GPSIIR-M系列卫星的最后一颗，被命名为GPSIIR-21。这颗卫星将提供增强的信号功率给地面接收机，两个新的军用信号，为军方提供高精度、高加密和强抗干扰能力。该卫星还提供了第二个民用信号，将为用户提供开放的差分频率访问信号。洛・马公司与导航设备和有效载荷供应商ITT公司共同设计和建造了21颗GPSIIR卫星及后续的8颗改进型卫星。洛・马公司还将与ITT公司和通用动力公司一起研制下一代GPSIII卫星。该项计划将为全球范围内的作战人员及民用客户，提供改进的定位、导航和授时服务。该团队正按计划进行关键设计评审，预计首颗GPSIIIA卫星于2014年发射。", "result_list": [{"text": "德尔它-2火箭", "start": 42, "end": 49}, {"text": "GPSIIR-21", "start": 94, "end": 103}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 268, "end": 276}, {"text": "GPSIIIA卫星", "start": 335, "end": 344}, {"text": "GPSIIR-M系列卫星", "start": 72, "end": 84}, {"text": "GPSIIR卫星", "start": 221, "end": 229}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "英国天网5A军事卫星进入全面服务阶段，阿斯特里厄姆公司在天网5军事卫星通信计划上取得又一成功。天网5卫星基于阿斯特里厄姆公司的EurostarE3000卫星平台建造，太阳能电池帆板翼展34米，发射质量4.7吨。天网5A于2007年3月11日从法属圭亚那库鲁发射场发射，进入西经1度静地轨道内。经过全面的在轨测试，卫星已经由英国国防部正式接收，进入全面服务阶段。阿斯特里厄姆公司公司CEO表示，天网5能显著增强英国部队的通信。阿斯特里厄姆公司是天网5合同总承包商，其子公司Paradigm与英国国防部签署截至2020年的合同，为后者提供安全的军事星通信，合同价值36亿英镑。阿斯特里厄姆公司设计并建造了3颗天网5军事通信卫星，以及辅助性地面基础设施。", "result_list": [{"text": "天网5A军事卫星", "start": 2, "end": 10}, {"text": "天网5军事卫星", "start": 28, "end": 35}, {"text": "天网5卫星", "start": 47, "end": 52}, {"text": "天网5A", "start": 105, "end": 109}, {"text": "天网5", "start": 196, "end": 199}, {"text": "天网5", "start": 221, "end": 224}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军已批准对先进极高频卫星进行通信测试。近日，加拿大成为首个使用该卫星进行通信的国际合作伙伴。据洛克希德・马丁公司报道，由美国、加拿大人员组成的团队在加拿大渥太华附近成功使用SMART-T通信终端与AEHF-1进行了联接，用户能够与位于科罗拉多州施里弗空军基地的美国空军第四空间作战大队进行数据交换。此后，美国还支持加拿大军队测试了多种海军多波段IP终端与AEHF网络的数据交换。在形成初始作战能力前，加拿大还将继续进行数月的测试工作。荷兰与英国作为AEHF国际合作伙伴，按计划将在年底完成首次终端联接。单个AEHF卫星通信容量即大于由五颗卫星构成的军事星星座，个人用户数据传输速率将增加5倍，可传输实时视频、战场地图和目标瞄准数据等军用通信信息。除军事应用外，AEHF还可向国家领导人提供应急保密通信，如各种冲突情况下的总统会议。根据合同，洛克希德・马丁公司共提供6颗AEHF卫星和地面控制设备。目前，AEHF-1和AEHF-2已在轨，2013年9月将发射AEHF-3，AEHF-4正按计划进行。", "result_list": [{"text": "AEHF-1", "start": 101, "end": 107}, {"text": "AEHF-1", "start": 404, "end": 410}, {"text": "AEHF-2", "start": 411, "end": 417}, {"text": "AEHF-3", "start": 431, "end": 437}, {"text": "AEHF-4", "start": 438, "end": 444}, {"text": "AEHF卫星", "start": 256, "end": 262}, {"text": "AEHF", "start": 333, "end": 337}, {"text": "AEHF卫星", "start": 387, "end": 393}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯经过改装后的K-407诺沃莫斯科夫斯克号战略核潜艇将在位于北德文斯克的Zvezdochka修船厂举行服役仪式。诺沃莫斯科夫斯克号是Project667BDRM德尔塔-4型战略核潜艇的第6艘，在Zvezdochka船厂进行改装。该厂还改装了类似的潜艇，其中包括1999年改装了K-51型、2003年的K-84型，2006年的K-114型，2008年的K-117型，2010年的K-18型。在经过维修和改装后，它们的服役期都将延长10年。在诺沃莫斯科夫斯克号移交海军后，该厂将完成所有该系列核潜艇的改装。诺沃莫斯科夫斯克号在位于北德文斯克的北方机械厂建造，并于1990年服役。德尔塔4配备了16枚洲际弹道导弹。该型系列潜艇是目前俄罗斯海军战略核力量的基础。", "result_list": [{"text": "德尔塔4", "start": 289, "end": 293}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "全球星卫星总承包商阿尔卡特阿莱尼亚宇航公司从美国和欧洲的制造商中选出以色列武器研发商拉法尔公司，为48颗全球星－2通信卫星提供推进剂箱和推进器，全球星－2卫星计划从2012年开始发射。Rafael公司之前曾赢得为欧洲28颗导航卫星提供推进剂箱和推进器的合同，同时还是以色列Ofeq和Eros成像卫星的推进器系统供应商。全球星－1星座由40颗低地轨道卫星组成，可向用户提供语音和数据通信服务。目前有4颗备用的在轨卫星，另外8颗计划于2007年发射以维持星座。拉法尔公司将于2009年开始交付第二代全球星－2卫星。", "result_list": [{"text": "全球星－2通信卫星", "start": 52, "end": 61}, {"text": "全球星－2卫星", "start": 72, "end": 79}, {"text": "Ofeq", "start": 136, "end": 140}, {"text": "Eros成像卫星", "start": 141, "end": 149}, {"text": "全球星－1星座", "start": 159, "end": 166}, {"text": "全球星－2卫星", "start": 247, "end": 254}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "9月25日，一颗由洛克希德・马丁公司建造的现代化GPSIIR卫星成功从卡纳维拉尔角空军基地发射升空。这颗卫星编号为GPSIIR-15，是八颗现代化GPSBlockIIR卫星中的第二颗。这种现代化卫星是迄今为止最先进的GPS卫星，它们能够为美国军民用户提供显著改善的导航性能。GPSIIR-M卫星具有多种增强特征：现代化的天线面板，能够为地面接收仪提供增强的信号功率；两个新的军用信号；军用信号具有增强的加密和抗干扰能力；可通过不同频率访问的第二个民用信号。位于施里弗空军基地的美国空军太空司令部第二太空作战中队，负责管理和运行GPS星座。GPSIIR-M卫星由洛・马公司生产，现代化的导航载荷由ITT工业公司提供。洛・马公司目前正领导一个团队竞争下一代GPS卫星――GPSIII。", "result_list": [{"text": "GPSIIR卫星", "start": 24, "end": 32}, {"text": "GPSIIR-15", "start": 57, "end": 66}, {"text": "GPSBlockIIR卫星", "start": 73, "end": 86}, {"text": "GPSIIR-M卫星", "start": 137, "end": 147}, {"text": "GPSIIR-M卫星", "start": 269, "end": 279}, {"text": "GPSIII", "start": 333, "end": 339}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "9月16日，美国航空航天博物馆乌德沃尔哈齐中心在没有发出任何事先通知的情况先，展出了锁眼-9六边形间谍卫星。这次展出是庆祝美国国家侦察办公室成立50周年活动的一部分。锁眼-9卫星长18.3米，直径3米，是曾放在航天飞机货物舱中最长的物体。按照维基百科的说法，锁眼-9六边形卫星通常被称为大鸟，是1971-1986年间发射的一系列照相侦察卫星。美国空军共执行了20次发射任务，只有一次未能成功。大鸟卫星上的成像胶片由胶片返回舱送回地球，进行处理和解释。这一系列卫星也被普遍称为广域覆盖照相侦察卫星，由洛克希德・马丁公司为美国空军建造。此次展出的卫星从未被发射过，卫星没有太阳帆，光学组件和其他一些组件被拆除。一同展出的还有4个胶片返回舱。", "result_list": [{"text": "锁眼-9六边形间谍卫星", "start": 42, "end": 53}, {"text": "锁眼-9卫星", "start": 83, "end": 89}, {"text": "锁眼-9六边形卫星", "start": 129, "end": 138}, {"text": "大鸟", "start": 143, "end": 145}, {"text": "大鸟卫星", "start": 196, "end": 200}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "相关新闻・DARPA启动人工智能事件推理计划：KAIROS・TerraEchos公司加强美海军Kairos安全解决方案能力・TerraEchos公司加强美海军Kairos安全解决方案能力精彩视频美国导弹防御系统六大进展外军装备技术改造途径分析美陆军未来战斗系统进行重大调整美研究多箭一星发射技术英新一代攻击型核潜艇即将下水美批准建造首批DD驱逐舰精彩图片沈飞提升L162飞机交付速率我陆航公开新一代多用途轻型教练直升机英国国防部推出新型单兵装备巨大气球可以清除太空垃圾天绘一号开始吊装天绘一号开始转运天绘一号卫星成功升空俄罗斯现役的S-400防空系统美国X-37B太空飞机效果图巴基斯坦空军装备的JF-17枭龙战机", "result_list": [{"text": "天绘一号", "start": 234, "end": 238}, {"text": "天绘一号", "start": 242, "end": 246}, {"text": "天绘一号卫星", "start": 250, "end": 256}, {"text": "X-37B太空飞机", "start": 277, "end": 286}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "进入新千年，美国航宇局所从事的两项主要航天活动项目――国际空间站和火星探索都遇到麻烦，弄不好将失去美国国会和美国公众的支持。耗资600亿美元的国际空间站计划由于其关键部分选择由俄罗斯建造，而俄又无资金，加之俄质子号火箭接连出事，供宇航员居住和为空间站提供轨道保持动力的服务舱发射时间一拖再拖。上周俄方提出服务舱在今年下半年之前不可能发射，那也就是说美国航天飞机今年年底之前基本无事可做。美国的火星探测计划连遭失败。它证明美国航宇局提出的小、廉、快的太阳系探测战略已告失败。据两颗丢失的火星探测器的制造者，美国洛马公司的负责人说，由于费用和时间的关系，着陆者探测器没有经过全面试验就被发射升空。所以两颗火星探测器相继丢失也就在情理之中了。有人认为，现在是美国航宇局放弃制造和使用更便宜的火星探测器回到拿出更多钱，用更多时间研制顶用的航天器的时候了。", "result_list": [{"text": "俄质子号火箭", "start": 103, "end": 109}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音导航系统部负责人表示，美国空军授予波音公司一个金额为1.56亿美元的修订合同，以为前三颗全球定位系统-2F导航卫星增加更高性能民用和军用信号。这三颗GPS-2F导航卫星定于2005年开始发射。空军2000年决定添加新能力。1997年空军授予波音公司一个33颗卫星合同之时，增加民用和军用信号并没有包括在GPS-2F卫星初始设计之内。后来空军对初始合同进行了修改，增加了新能力。与此同时，空军降低了购买量，决定至多只购买12颗卫星。洛克西德马丁公司导航系统部副主任表示，洛克西德马丁公司有可能近期公布一个类似的GPS-2R卫星改良合同。改良后的第一颗GPS-2R卫星有望在2004年发射。", "result_list": [{"text": "全球定位系统-2F导航卫星", "start": 46, "end": 59}, {"text": "GPS-2F导航卫星", "start": 76, "end": 86}, {"text": "GPS-2F卫星", "start": 153, "end": 161}, {"text": "GPS-2R卫星", "start": 256, "end": 264}, {"text": "GPS-2R卫星", "start": 276, "end": 284}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯总理梅德韦杰夫签署法令，批准名为Amazonas-5的西班牙电信卫星拜科努尔发射场升空。内阁文件称：批准俄国防部在合同规定范围内使用航天系统和军事设施、调动军事人员参与搭载Amazonas-5、装有微风-M上面级的质子-M发射工作。如文件所称，俄方提供的服务包括俄军队与国防部机构的参与，以及允许发射相关的外国专家入场。俄新社报道，相关工作由预算外资金来源支撑。Amazonas-5卫星由西班牙公司Hispasat订购，美国公司SpaceSystemsLoral制造。该卫星旨在为中美洲和南美洲地区提供电视、企业网络和电话通讯服务。卫星入轨后，将在巴西注册登记。", "result_list": [{"text": "Amazonas-5", "start": 19, "end": 29}, {"text": "Amazonas-5", "start": 89, "end": 99}, {"text": "Amazonas-5卫星", "start": 184, "end": 196}, {"text": "质子-M", "start": 110, "end": 114}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "空军还提到了两个活动，宇宙神之白尾和德尔它箭队标准化就是要减少发射推迟。前者是为宇宙神火箭安装通用助推器核心段；后者是为所有型号的德尔它-4火箭引入通用的RS-68主发动机。动力成本不断攀升是NASA航天飞机退役的主要原因，也成为EELV项目成本上涨的一大主因。政府问责署要求空军等NASA清理出后航天飞机时代重力发射运载器项目之后，再推进批量购买工作。空军指出，从2011年9月以来，NASA已经宣布了其重型运载器计划，包括使用普惠公司建造的航天飞机主发动机，也可能是RS-68，同时，让该公司根据阿波罗的设计研发了上面级发动机。这两项活动对普惠罗克达因公司的业务基础产生了积极影响，将对所有EELV客户带来较低的发射率与成本。空军还保证会详细检查联合发射联盟及其供应商产生的成本，确保对宇宙神-5和德尔它-4给出公平价格，不过报告成人无法获取俄制RD-180的确切成本与价格。", "result_list": [{"text": "宇宙神火箭", "start": 40, "end": 45}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 65, "end": 72}, {"text": "宇宙神-5", "start": 345, "end": 350}, {"text": "德尔它-4", "start": 351, "end": 356}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "雷神公司下一代全球定位系统操作控制系统与洛克希德・马丁公司GPSIII卫星的整合取得重大进展。雷神公司和洛克希德・马丁公司组建的团队成功地在GPSIII卫星模拟器与OCX组件之间交换了卫星指令和遥测数据，地点分别在宾夕法尼亚州新城和科罗拉多州奥罗拉。该整合将有利于OCX系统的开发测试，并能够降低在轨测试地面卫星接口时的风险。GPSIII项目将通过发射新型、功能更大的卫星和采用灵活安全的控制系统，为民用和军用用户提供新的导航信号，并提高精度、可用性和抗干扰性。第一颗GPSIII卫星计划于2014年推出。", "result_list": [{"text": "GPSIII卫星", "start": 29, "end": 37}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 70, "end": 78}, {"text": "GPSIII", "start": 163, "end": 169}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 234, "end": 242}, {"text": "全球定位系统操作控制系统", "start": 7, "end": 19}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2017年10月5日，日本太空政策委员会太空工业・科技基建委员会举行第33次会议，并于10月16日发布关于航天标准和采办制度的会议资料，同时给出涉及航天业务各部、此前未完全公布的所有2018年航天预算草案。2018财年航天预算全部门总计3550亿日元，其中内阁官房的情报收集卫星项目相关经费、文部科学省的H3火箭项目相关经费以及内阁省的战略创新推广计划占比较大。航天审查基准和技术标准草案方面，基于《太空活动法》确定了卫星和火箭的故障审查流程并提高其系统可靠性标准。航天采办制度方面，决定推动引入固定总价合同。鼓励风险投资公司参与航天项目。", "result_list": [{"text": "H3火箭", "start": 152, "end": 156}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "鲍尔宇航技术公司已将为美空军太空与导弹系统中心建造的STPSat-2卫星运往阿拉斯加的科迪亚克发射场，准备在2010年秋搭乘米诺陶-4火箭发射升空。STPSat-2是国防部太空试验计划标准接口运载器计划的首颗卫星。STP-SIV结构支持作战及时响应型太空战略，可确保美国太空的优势地位。该卫星能提供一个与多种运载火箭兼容的标准接口，支持不同低地球轨道内风险降低的实验有效载荷。在关键设计评审后，第三个有效载荷无需改装就与航天器进行了集成，由此STPSat-2对上述特性进行了验证。利用经飞行验证的航天器硬件，每个平台能容纳四个独立的有效载荷，每个有效载荷有其各自的电源和数据接口。鲍尔宇航公司CEO表示，STPSat-2卫星正在将美空军的及时响应型太空加以实践。这颗体积虽小但很稳固卫星能为多种用户任务需求提供灵活的解决方案。STP-SIV任务的第二颗卫星STPSat-3的生产工作仍在鲍尔宇航公司继续，该卫星将包括四个国防部实验有效载荷。卫星将于11月完成，在2011年第一季度集成有效载荷。", "result_list": [{"text": "STPSat-2卫星", "start": 26, "end": 36}, {"text": "米诺陶-4火箭", "start": 62, "end": 69}, {"text": "STPSat-2", "start": 74, "end": 82}, {"text": "STPSat-2", "start": 221, "end": 229}, {"text": "STPSat-2卫星", "start": 302, "end": 312}, {"text": "卫星STPSat-3", "start": 376, "end": 386}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯航天部队发言人27日表示，俄罗斯宇宙-3M火箭发射一颗军事导航与通信卫星进入距地960千米的轨道。这个两级段的火箭于莫斯科时间4月27日上午从普列谢茨克发射场升空。俄新社称，发射后约1小时，任务携带的有效载荷进入轨道。美国跟踪到的数据显示，卫星进入960千米高的近圆形轨道内，轨道倾角约83°。按照俄罗斯军方为国防卫星的命名方法，这颗卫星为宇宙-2463。俄方没有对卫星任务做更详细的说明。不过，据信，这颗卫星是服务于俄罗斯国防部的帆导航与通信卫星。这次发射到达的轨道与帆卫星的运行地点一致。这颗军事卫星是作为俄罗斯卫星网络的新增加成员，目前该网络包括约60-70颗军事侦察卫星。宇宙-3M运载火箭是一种液体燃料两级火箭，在1967年首次发射，至今有超过410次的成功发射。火箭助推器设计可以运载高达1500公斤的有效载荷送入低、中、高轨道。该型运载火箭的上次发射日期为2009年7月21日，将一颗军事卫星和一颗民用卫星送入轨道。", "result_list": [{"text": "宇宙-3M火箭", "start": 19, "end": 26}, {"text": "宇宙-2463", "start": 173, "end": 180}, {"text": "宇宙-3M运载火箭", "start": 293, "end": 302}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司9月9日表示，美国空军正在与盟国商讨关于筹资建造第九颗宽带全球卫星通信卫星的可能性，以此实现星座共享。WGS的主承包商波音太空与情报系统公司在8月获得一份价值1.82亿美元的合同，开始建造第七颗卫星。在2010年底以前，波音公司期望能签订一份合同获得WGS-7卫星的充足资金和WGS-8的部分资金。第九颗卫星可能由国际合作伙伴提供经费，虽然目前还没有固定协约。与此同时，首批在轨运行的三颗WGS卫星满足了全部需求。第四颗卫星准备在2011年夏发射，但这取决于运载火箭情况，也可能发射不早于2012年。", "result_list": [{"text": "宽带全球卫星通信卫星", "start": 31, "end": 41}, {"text": "WGS-7卫星", "start": 129, "end": 136}, {"text": "WGS-8", "start": 142, "end": 147}, {"text": "WGS卫星", "start": 198, "end": 203}, {"text": "WGS", "start": 55, "end": 58}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "BAE系统的RAD750微处理器正在支持美国另一项太空探索项目，这就是美国空军研究实验室的实验卫星系统-11。该卫星是4月11日在范登堡空军基地发射升空进入轨道的。在BAE系统公司的马纳萨斯工厂建造的RAD750微处理器单板计算机是XSS-11卫星的指挥和数据处理系统的中枢。BAE系统公司的项目负责人TomBowmaster说：RAD750微处理器将为卫星的指挥和数据处理子系统提供必需的计算能力，以确保对XSS-11卫星的飞行控制和遥测。XSS-11任务将持续12至18个月。在与六、七个废弃的火箭级和退役的美国卫星相遇期间，XSS-11卫星将验证新自主卫星的特性。这种微卫星计划设计用于试验快速直观检查甚至是在轨卫星维护的技术。RAD750微处理器代表了下一代太空卫星微处理器，也是第一个搭载在NASA深度撞击任务上的处理器。", "result_list": [{"text": "XSS-11卫星", "start": 116, "end": 124}, {"text": "XSS-11卫星", "start": 204, "end": 212}, {"text": "XSS-11", "start": 221, "end": 227}, {"text": "XSS-11卫星", "start": 265, "end": 273}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "三、二、一，点火！中国航天，迎来里程碑！刚刚，北斗三号全球卫星导航系统的最后一颗组网卫星成功发射。25分钟后，星舰分离。这意味着，北斗导航系统全球星座部署全面完成，北斗系统正式全球组网。历时26年，中国终于有了属于自己的全球卫星导航系统。更具代表性意义的是，这是属于国产航天产业链的高光时刻。中新社报道，北斗三号系统中的导航卫星单机和关键元器件，国产化率达到100%。同样，北斗系统的性能，也不输GPS等成熟系统，而且在某些方面，还更加好用。在接受媒体采访时，知名大地测量与卫星导航专家、武汉大学前校长刘经南院士说过：北斗三号的功能，在精度、可靠性方面与GPS接近。而能实现通、导、遥一体化的，只有北斗。26年从0到1建北斗，全球组网预算400-500亿北斗系统的建设在1994年启动，至今经历了26年，跨越了三代。背后不只是从无到有，北斗也在不断壮大：从中国到亚太，再到全球。1234下一页显示全文", "result_list": [{"text": "北斗三号", "start": 23, "end": 27}, {"text": "北斗三号", "start": 152, "end": 156}, {"text": "北斗三号", "start": 259, "end": 263}, {"text": "北斗", "start": 299, "end": 301}, {"text": "北斗", "start": 368, "end": 370}, {"text": "北斗导航系统", "start": 65, "end": 71}, {"text": "北斗系统", "start": 82, "end": 86}, {"text": "北斗系统", "start": 187, "end": 191}, {"text": "北斗", "start": 310, "end": 312}, {"text": "北斗系统", "start": 327, "end": 331}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国于2007年12月20日发射的GPSIIR-18M卫星已在2008年1月2日全面投入运行，为全球军民用户提供服务。洛克希德・马丁公司卫星运行组协助美国空军太空司令部第二太空作战中队及其预备队完成了卫星发射和初期的在轨运行。洛・马公司小组仅用三天时间就完成了整个卫星系统的在轨部署和校验。GPSIIR-18M卫星是八颗IIR-M卫星中的第五颗。每颗IIR-M卫星都配备了一个现代化的天线控制面板，能够为地面接收仪提供增大的信号功率；两套新的军用信号，用于增强军方的导航精度、增强加密和抗干扰能力；第二套民用信号，可使用户以不同频率开放地获取导航信号。", "result_list": [{"text": "GPSIIR-18M卫星", "start": 17, "end": 29}, {"text": "GPSIIR-18M卫星", "start": 145, "end": 157}, {"text": "IIR-M卫星", "start": 160, "end": 167}, {"text": "IIR-M卫星", "start": 175, "end": 182}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国家核军工管理局最近表示，将很快向美国空军交付下一代全球爆炸探测器，即最新的太空核爆炸传感器。全球爆炸探测器交付美国空军后，将继续在卫星生产设施进行集成和测试，然后运送到佛罗里达州卡纳维拉尔角附近的有效载荷和发射处理设施。在成功发射后，美国国防部和国家核军工管理局的实验室小组将通过早期的在轨测试完成部署。将由GPS卫星承载的全球爆炸探测器计划在2018年发射。下一代空间和大气爆炸报告系统有效载荷将在美国空军空间试验计划卫星STPSat-6上进行，计划于2019年发射。空间和大气爆炸报告系统正在洛斯阿拉莫斯国家实验室进行集成和测试的最后阶段。预计2018年夏天将交付给STPSat-6卫星生产基地。然后，空间和大气爆炸报告系统将被运到卡纳维拉尔角，以便与火箭进行集成，并部署到地球同步轨道。", "result_list": [{"text": "空间试验计划卫星STPSat-6", "start": 207, "end": 223}, {"text": "STPSat-6卫星", "start": 288, "end": 298}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国东部时间2021年5月18日下午1时37分，一枚搭载美国太空军第5颗天基红外系统地球同步轨道卫星的阿特拉斯5火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角发射升空。SBIRSGEO-5是美国太空军过顶持续红外导弹预警星座的最新一颗卫星，该星座装配了高效的扫描与凝视监视传感器，可全天时不间断地在轨探测导弹发射，支持弹道导弹防御，扩展技术情报收集，增强战场态势感知。SBIRSGEO-5的建造历时约5年，是首颗基于洛克希德•马丁公司LM2100平台建造的军用卫星，计划2022年发射的SBIRSGEO-6、前三颗下一代OPIRBlock0GEO卫星以及未来的GPSIII后续卫星也都将基于该平台。", "result_list": [{"text": "天基红外系统地球同步轨道卫星", "start": 36, "end": 50}, {"text": "阿特拉斯5火箭", "start": 51, "end": 58}, {"text": "SBIRSGEO-5", "start": 75, "end": 85}, {"text": "SBIRSGEO-5", "start": 175, "end": 185}, {"text": "SBIRSGEO-6", "start": 234, "end": 244}, {"text": "OPIRBlock0GEO卫星", "start": 251, "end": 266}, {"text": "GPSIII后续卫星", "start": 271, "end": 281}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军太空司令部3月18日批准将天基红外系统和国防支援计划的指挥控制从先前位于科罗拉多州巴克利空军基地、施里弗空军基地和博尔德的地面系统统一转移到位于巴克利空军基地的任务控制站及位于施里弗空军基地的备份任务控制站中，且这项工作已于3月21日成功完成。这是SBIRSBlock10地面系统在演示验证执行DSP和SBIRS星座导弹预警和防御任务能力并获得运行许可的道路上取得的重要里程碑。通过实现导弹预警星座的一体化控制，美军可以提高导弹预警、导弹防御、战场态势感知和技术情报4个领域的任务性能。美军还计划在2016年5月底对Block10地面系统进行关于进入试验周期和业务用户评估阶段的认证，并将利用相关测试数据在2016年11月确定Block10地面系统可否获得运行许可。", "result_list": [{"text": "DSP", "start": 151, "end": 154}, {"text": "SBIRS星座", "start": 155, "end": 162}, {"text": "天基红外系统", "start": 17, "end": 23}, {"text": "SBIRSBlock10地面系统", "start": 128, "end": 144}, {"text": "Block10地面系统", "start": 262, "end": 273}, {"text": "Block10地面系统", "start": 317, "end": 328}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯与印度在合作研发新一代可链接至俄罗斯GLONASS导航系统的卫星。按照一项政府间的合作协议，俄罗斯的专家将与印度合作伙伴一同研制GLONASS-K卫星。协议包括，使用俄罗斯和印度的火箭把GLONASS-M卫星及未来的GLONASS-K卫星送入轨道。GLONASS系统是20世纪80年代由俄罗斯军方开发，类似于美国的GPS系统和未来的欧洲伽利略网络，但由于资金匮乏，发展一直落后。2004年12月，印度与俄罗斯签署了一项协议，共同研发GLONASS系统并于2007年全面运转。三颗GLONASS-M卫星预计在12月25日发射入轨，系统卫星数目将增至17颗。", "result_list": [{"text": "GLONASS-K卫星", "start": 67, "end": 78}, {"text": "GLONASS-M卫星", "start": 96, "end": 107}, {"text": "GLONASS-K卫星", "start": 111, "end": 122}, {"text": "GLONASS-M卫星", "start": 242, "end": 253}, {"text": "GLONASS导航系统", "start": 21, "end": 32}, {"text": "GPS系统", "start": 160, "end": 165}, {"text": "伽利略", "start": 171, "end": 174}, {"text": "GLONASS系统", "start": 127, "end": 136}, {"text": "GLONASS系统", "start": 219, "end": 228}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司已向美国空军交付了两颗空间环境纳米实验卫星，以帮助评估太空军事行动中小卫星的价值。这些小卫星重量不足4千克，规格为30厘米×10厘米×10厘米，定于2013年夏天发射执行ORS-3任务，随后将开始收集和传送天气数据。每颗纳米卫星包含一个传感器和GPS接收器以收集数据支持天气预测和评估。卫星通过一个小型S波段收发器下行传输航天器和任务数据，速率可达1Mbps。波音公司与海军研究办公室、SRI国际公司、航空航天公司及大气与空间技术研究委员会一起建造、测试和集成纳米卫星。卫星均采用了由波音公司子公司――Spectrolab公司生产的高效三结太阳能电池。", "result_list": [{"text": "ORS-3", "start": 89, "end": 94}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "英国国防部在2007年3月11日成功发射了天网5A卫星后，准备开始利用该军用卫星通信系统为陆军服务。在下周，天网5A将被调入最后的对地静止轨道，距地面仅仅36000公里。天网5A大约从四月初开始接替天网4卫星群的通信服务工作。天网5A发射后，英国计划2007年下半年将发射天网5B卫星；第三颗卫星将作为轨道内的备用设备在2008年发射。据了解，天网5能提供总共大约700MHz的带宽，其中，400MHz将用于为英国国防部服务。新卫星预期能提供从美国东海岸到澳大利亚西海岸的通信覆盖范围。", "result_list": [{"text": "天网5A卫星", "start": 21, "end": 27}, {"text": "天网5A", "start": 54, "end": 58}, {"text": "天网5A", "start": 85, "end": 89}, {"text": "天网4卫星群", "start": 99, "end": 105}, {"text": "天网5A", "start": 113, "end": 117}, {"text": "天网5B卫星", "start": 136, "end": 142}, {"text": "天网5", "start": 172, "end": 175}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国作战及时响应型太空办公室已经成功完成了ORS-1卫星向美国中央司令部提供运行应用的转换。办公室还投资了试验战术星-4的发射和前180天的飞行，卫星定于进入轨道一年之内转交美国战略司令部。ORS办公室还通过ORS-2、ORS-3、ORS-4项目，贯彻设计、研制、发射并运行低成本快速反应航天器的宏大战略。ORS办公室主任彼得•瓦格纳表示虽然在向联合部队司令官提供增强战场感知能力方面，ORS-1和TacSat-4卫星的运行超出预期，团队注意力还是集中在生产经济可承受、可快速集成并发射的卫星上。目前的三个新项目将会极大地推动快速响应成为现实。目前处于研制阶段的ORS-2将由一个采用即插即用技术的模块化快速配置平台、雷达，以及电子战术支持有效载荷构成。这颗卫星成本预计2000万美元，将运行在地球上空500千米，倾角45°的轨道上。ORS-2时间表的大部分尚待确定，但模块化平台的交付时间计划在2012年夏。与ORS-1卫星一样，ORS-2卫星将在一年的任务期内向联合部队司令部提供增强的战场空间感知。", "result_list": [{"text": "ORS-1卫星", "start": 21, "end": 28}, {"text": "战术星-4", "start": 55, "end": 60}, {"text": "ORS-2", "start": 104, "end": 109}, {"text": "ORS-3", "start": 110, "end": 115}, {"text": "ORS-4", "start": 116, "end": 121}, {"text": "ORS-1", "start": 193, "end": 198}, {"text": "TacSat-4卫星", "start": 199, "end": 209}, {"text": "ORS-2", "start": 281, "end": 286}, {"text": "ORS-2", "start": 367, "end": 372}, {"text": "ORS-1卫星", "start": 406, "end": 413}, {"text": "ORS-2卫星", "start": 416, "end": 423}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "以色列在4月9日进行了四年来的国内首次卫星发射，利用一枚沙维特火箭将地平线-10雷达侦察卫星送入了轨道。以色列航天工业有限公司，作为此次发射火箭和卫星的主承包商，在4月10日发布了这条消息。此次发射在以色列位于地中海沿岸的帕尔马欣空军基地当地时间晚上10:15举行。卫星在4月10日较早时候进入轨道，已展开一系列测试并开始传输数据和图像。地平线-10卫星携带了一个高分辨率合成孔径雷达，可在全天时全天候条件下工作。不过，此次消息发布会并未提供该卫星的轨道相关细节。以往的地平线卫星均发射进入中等倾角的逆行轨道，即与地球自转方向相反，可实现对中东地区最大范围的覆盖；此外，以色列发射区域位于地中海的西部，可避免从其东部敌对邻国上空经过。", "result_list": [{"text": "沙维特火箭", "start": 28, "end": 33}, {"text": "地平线-10雷达侦察卫星", "start": 34, "end": 46}, {"text": "地平线-10卫星", "start": 169, "end": 177}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防部取消了利用猎鹰1火箭发射一颗技术演示卫星的计划。这颗卫星是设计用于为新一代作战及时响应型卫星试验技术与运行的系列卫星中的首颗――战术星1，该卫星的发射已经由于SpaceX公司猎鹰1小型运载火箭的持续研发而数次推迟。战术星1已经由战术星2取代，后者已于2006年晚些时候发射升空，由于战术星2取得成功，负责管理战术星1任务的海军研究实验室，提议取消战术星1的发射，美国国防部还未取消此次发射合同，但SpaceX公司计划搭载其他载荷或无载荷实施此次发射。", "result_list": [{"text": "猎鹰1火箭", "start": 10, "end": 15}, {"text": "战术星1", "start": 69, "end": 73}, {"text": "猎鹰1小型运载火箭", "start": 92, "end": 101}, {"text": "战术星1", "start": 112, "end": 116}, {"text": "战术星2", "start": 119, "end": 123}, {"text": "战术星2", "start": 146, "end": 150}, {"text": "战术星1", "start": 159, "end": 163}, {"text": "战术星1", "start": 178, "end": 182}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "如果伊拉克使用遗留下来的飞毛腿导弹，美国已提高了DSP导弹发射探测卫星的能力，现在这种卫星可以在几秒内向美军及其盟军发送探测到的有关任何导弹发射的数据，而在1999年海湾战争中，DSP卫星发送数据需要几分钟时间。美国爱国者PAC2、PAC2GEM和以色列箭式拦截器导弹已经准备就绪。如果这些拦截导弹的性能与预期相符，那么飞毛腿导弹就不会像海湾战争中的一样恐怖。还有，这么短的探测时间可以使战斗轰炸机在飞毛腿导弹发射后几秒内对其进行摧毁。", "result_list": [{"text": "DSP导弹发射探测卫星", "start": 24, "end": 35}, {"text": "DSP卫星", "start": 89, "end": 94}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "太空机器人公司8月19日宣布，该公司选择了联合发射联盟的火神半人马座运载火箭于2021年发射其游隼月球着陆器。太空机器人公司是世界上商业月球运输服务的领先者，已被NASA商业月球有效载荷服务计划选中，将于2021年通过其游隼月球着陆器向月球运送多达14个有效载荷。太空机器人公司获得了7950万美元的CLPS合同，目前已与16个客户签约，在其首次月球任务中执行月球运输服务。太空机器人公司的游隼月球着陆器将搭乘火神半人马座运载火箭从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地的航天发射场发射升空。此次发射将作为ULA美国空军认证程序所需的两次认证飞行中的第一次。", "result_list": [{"text": "火神半人马座运载火箭", "start": 28, "end": 38}, {"text": "火神半人马座运载火箭", "start": 205, "end": 215}, {"text": "游隼月球着陆器", "start": 47, "end": 54}, {"text": "游隼月球着陆器", "start": 110, "end": 117}, {"text": "游隼月球着陆器", "start": 195, "end": 202}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA为美国国家海洋气象局研发的最新极轨运行环境气象卫星NOAA-NPrime已于4日运抵范登堡空军基地，准备于2009年2月4日由联合发射联盟的德尔它-2火箭发射发射。NOAA-NPrime卫星由洛克希德・马丁公司建造，与2005年5月发射的NOAA-N卫星类似。这颗卫星是洛・马太空系统公司建造的先进的电视红外观测卫星-N系列中的最后一颗。这颗卫星将提供一个极轨平台，支持环境监视仪器对地球大气、地表及云层进行成像与测量。", "result_list": [{"text": "极轨运行环境气象卫星NOAA-NPrime", "start": 19, "end": 40}, {"text": "德尔它-2火箭", "start": 74, "end": 81}, {"text": "NOAA-NPrime卫星", "start": 86, "end": 99}, {"text": "NOAA-N卫星", "start": 123, "end": 131}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯联邦航天局称，一枚搭载一颗Gonets-1M通信卫星及一颗军事卫星的运载火箭将于12月20日晚从普列谢茨克航天中心发射升空。Gonets-1M通信卫星将为安全局提供服务，而另一颗卫星则由国防部安排，其具体功能尚未透露。Gonets-1M卫星将确保快速传输简要信息、电子邮件及其它种类的通信。卫星的使用寿命预计为七年，如果需要，其轨道也可以进行修正。俄罗斯安全局将使用Gonets系列卫星改善其效率及可靠性，提供机密的通信，并确保自动进行数据收集，包括有关危险货物运输的信息。此外，该系列卫星还将创建用于反恐目的的封闭数据网络。俄罗斯保险中心为此次发射进行承保，其中还包括第三者责任险。", "result_list": [{"text": "Gonets-1M通信卫星", "start": 16, "end": 29}, {"text": "Gonets-1M通信卫星", "start": 65, "end": 78}, {"text": "Gonets-1M卫星", "start": 112, "end": 123}, {"text": "Gonets系列卫星", "start": 186, "end": 196}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "国际通信卫星公司今天宣布，它已开始建造Intelsat27通信卫星。IS�27卫星将混合C波段和Ku波段设计，为媒体和网络用户提供服务；将采用20×25kHz超高频有效载荷，增强政府应用能力。IS-27卫星预计将于2012年12月发射，将放置在大西洋地区以替代Intelsat805卫星。IS-27超高频载荷为现有的超高频后续卫星系统和未来的多用户目标系统提供补充。该载荷支持DAMA和IW行动，数字可调，与现有的终端完全互通。2010年3月，美国海军向国会提交一份超高频扩充计划。商用超高频载荷是其中解决方案之一，以减轻超高频的能力不足问题。2010年5月10日，海军空间和海战系统司令部发出征询通告，向业界寻求超高频增强解决方案。本月初，国际通信卫星公司与波音空间情报系统公司签署了一份IS-27卫星制造协议。国际通信卫星公司授权波音公司2010年第二季度继续建造UHF有效载荷，以满足2012年发射要求。", "result_list": [{"text": "Intelsat27通信卫星", "start": 19, "end": 33}, {"text": "IS-27卫星", "start": 96, "end": 103}, {"text": "Intelsat805卫星", "start": 130, "end": 143}, {"text": "IS-27卫星", "start": 345, "end": 352}, {"text": "IS�27卫星", "start": 34, "end": 41}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "欧空局的土壤湿度和海洋盐度卫星计划于11月2日搭乘俄罗斯轰鸣火箭从普列谢茨克发射升空。欧空局地球观测项目负责人与其他航天局和航天工业的专家将在10月21日的媒体见面会上介绍SMOS任务及其科学目标。继3月17日GOCE卫星成功发射之后，SMOS将成为欧空局行星地球项目下第二颗进入轨道的地球探测卫星。这是继2002年Envisat卫星成功发射后，欧空局迄今建造的最大的地球观测卫星。欧空局已经开始开展地球探索系列任务，利用前沿技术对重大科学挑战作出成本低廉且快速的响应。SMOS的主要目标是观测地球陆地的土壤湿度和海洋盐度。土壤湿度数据将用于水文学研究；海洋盐度数据将用于改善我们对海洋环流模式的理解。SMOS获得的数据将帮助人们更好的理解地球水循环，从而更好的预测天气和重大灾害，并为周期性气候的预测做出贡献。其次，SMOS还将观测降雪和结冰区域，用于低温层的研究。", "result_list": [{"text": "土壤湿度和海洋盐度卫星", "start": 4, "end": 15}, {"text": "轰鸣火箭", "start": 28, "end": 32}, {"text": "SMOS", "start": 86, "end": 90}, {"text": "GOCE卫星", "start": 105, "end": 111}, {"text": "SMOS", "start": 118, "end": 122}, {"text": "Envisat卫星", "start": 158, "end": 167}, {"text": "SMOS", "start": 235, "end": 239}, {"text": "SMOS", "start": 301, "end": 305}, {"text": "SMOS", "start": 359, "end": 363}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国宇宙神3B火箭于12月27日晚上9点30分从佛罗里达卡纳维拉尔角空军基地发射升空，搭载火箭升空的是美国海军的第11颗超高频后续卫星。卫星已进入远地点为35,911千米，近地点为288.3千米、倾角为288.3度的地球同步转移轨道。UFOF11为波音601型卫星，由波音卫星系统分公司为美国海军空间战与海战系统司令部制造。该卫星装有一台新型超高频数字接收机，将提供额外的超高频通道和更大的灵活性，将增强美国军队的全球移动通信能力。UFOF11卫星上的极高频通信分系统将使用先进的信号处理技术，将提供更强大的抗干扰遥测、指挥、广播和编队互连通信能力。", "result_list": [{"text": "美国宇宙神3B火箭", "start": 0, "end": 9}, {"text": "UFOF11", "start": 117, "end": 123}, {"text": "波音601型卫星", "start": 124, "end": 132}, {"text": "UFOF11卫星", "start": 216, "end": 224}, {"text": "超高频后续卫星", "start": 60, "end": 67}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据央视报道，目前，我国正在建设的北斗卫星导航系统进展顺利，计划于2020年向全球提供服务。本文引用地址：.htm报道指出，从北斗一号向中国提供服务、北斗二号向亚太地区提供服务，到如今北斗三号开启全球化服务进程，从奋起追赶到并跑超越，中国北斗人在短短20余年里实现了卫星导航领域的惊人飞跃。刚刚过去的一年，北斗卫星进入密集发射期。目前，北斗卫星正在布局全球组网，到2020年就可以为世界各地的人们提供全球定位、导航、授时、短报文等服务。航天科技集团五院北斗三号工程副总设计师卫星首席总设计师谢军说：从跟跑到并跑到今天呢，我们部分的功能性能指标已经可以说在国际卫星导航领域里头属于这个领跑这样一个地位。据悉，北斗卫星导航定下了三步走的目标。那就是2000年，北斗一号向中国提供服务；2012年，北斗二号向亚太地区提供服务，2020年，北斗三号向全球提供服务。", "result_list": [{"text": "北斗卫星", "start": 16, "end": 20}, {"text": "北斗一号", "start": 62, "end": 66}, {"text": "北斗二号", "start": 74, "end": 78}, {"text": "北斗三号", "start": 91, "end": 95}, {"text": "北斗卫星", "start": 152, "end": 156}, {"text": "北斗卫星", "start": 167, "end": 171}, {"text": "北斗三号", "start": 225, "end": 229}, {"text": "北斗卫星", "start": 302, "end": 306}, {"text": "北斗一号", "start": 327, "end": 331}, {"text": "北斗二号", "start": 345, "end": 349}, {"text": "北斗三号", "start": 365, "end": 369}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国联邦航空管理局宣布已于6月30日太空军基地利用猎鹰9号火箭执行小卫星拼单发射任务运输者2号时首次启用空间数据集成器功能。SDI是一款新型软件工具，可自动、近实时地把发射和再入数据传送至FAA空中交通管制系统指挥中心，其提供的遥测数据包括飞行器位置、高度、速度以及是否偏离预期飞行路径，还可显示飞行器飞行期间的全程跟踪情况，并允许FAA监控飞行器是否可能形成坠落碎片等。SDI将缩短空域关闭或重新开放所需时间，使FAA能够更动态、高效地管理空域，处理任务期间出现的异常突发事件，并降低对其他空域用户的影响。", "result_list": [{"text": "猎鹰9号火箭", "start": 25, "end": 31}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "三颗太空技术5卫星绕地概念图22日，NASA成功发射3颗研究地球磁场的微卫星。旨在为未来科学任务试验新技术的太空技术5卫星，重24.75千克，搭乘范登堡空军基地的洛克希德L-1011喷气式飞机升空。飞机到达11700米高空后，在机腹释放一枚压缩型飞马座火箭。火箭发动机点燃，携带卫星上升10分钟，将卫星送入太空。这项任务的目标是验证一组小型、低成本卫星同时从不同位置测量地球磁场的益处。一周前，一个技术故障迫使NASA推迟发射。航天局并未查明问题原因，但猜测是由火箭飞行控制的安全锁销引起的，由于安全锁销结冰，致使发射前未能缩回，造成发射推迟。", "result_list": [{"text": "太空技术5卫星", "start": 2, "end": 9}, {"text": "太空技术5卫星", "start": 54, "end": 61}, {"text": "压缩型飞马座火箭", "start": 120, "end": 128}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "首颗美国陆军纳卫星于美国东部时间12月9日上午10点43分从卡纳维拉尔角40号发射台发射升空。这颗纳卫星是50多年以来，美国陆军制造的首颗卫星。美国陆军太空与导弹防御司令部/美国陆军战略司令部是太空与导弹防御司令部-业务化运行纳卫星成效计划的陆军牵头部门。SMDC-ONE作为二级有效载荷，由太空探索技术公司的猎鹰-9二级火箭发射。此次飞行的主要有效载荷是SpaceX公司的龙太空舱。此次首飞的主要目标是接收来自地面发射器的数据，并将这些数据中继到地面站。这次技术演示验证的目的是为了建造一批相同的卫星，并将它们一起部署在低地球轨道以模拟加强的战术通信能力，并评估纳卫星性能。发射约45分钟以后，SMDC-ONE从进入低地球轨道。经过30分钟休眠状态后，纳卫星展开了它的接收天线。即便在翻滚模式下，卫星仍能够与位于红石兵工厂的地面站取得联系，并提供状态良好的数据。在轨运行的随后四天中，纳卫星将在轨道上与位于科泉市的第二座地面站联系。部署完成后，SMDC-ONE预计将在轨道上停留30天左右，然后从轨道上坠落。由于体积和重量很小，SMDC-ONE预计将会在再入大气层的过程中焚毁。", "result_list": [{"text": "纳卫星", "start": 49, "end": 52}, {"text": "SMDC-ONE", "start": 128, "end": 136}, {"text": "猎鹰-9二级火箭", "start": 155, "end": 163}, {"text": "纳卫星", "start": 282, "end": 285}, {"text": "SMDC-ONE", "start": 298, "end": 306}, {"text": "纳卫星", "start": 327, "end": 330}, {"text": "纳卫星", "start": 393, "end": 396}, {"text": "SMDC-ONE", "start": 423, "end": 431}, {"text": "SMDC-ONE", "start": 465, "end": 473}, {"text": "美国陆军纳卫星", "start": 2, "end": 9}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "计划由德尔它-4火箭发射的GPS-2F5卫星已经2次推迟发射计划，目前仍无确定发射日期。美国联合发射联盟表示，最近一次推迟发射的原因是对德尔它-4火箭在2012年10月发射GPS卫星过程中异常事件的第二阶段调查结果。根据ULA在网站上表示，尽管那颗卫星已成功发射，但对于该事件启动了相关调查，包括提供极其详细细节和根据2012年10月发射过程重建的设备特征。这次推迟发射将允许ULA技术团队评估调查中得到的变更的结论。如果改进的动态响应信息评估在下周完成，将确定新的发射日期，ULA补充表示。对于GPS-2F5任务，已经完成了德尔它-4火箭的标准程序和对发射工位检查。德尔它-4火箭将保持就绪状态，直到完成技术评估。GPS-2F5卫星的发射最初安排在10月17日，第一次推迟到10月23日。而之前，GPS-2F4卫星已在2013年5月15日使用宇宙神-5火箭发射。2012年10月的发射事件是由于二级RL10B-2发动机的燃料泄漏，从而导致推力比预期低。美国空军，ULA和RL-10发动机制造商航空喷气-洛克达因公司分别进行了独立调查。", "result_list": [{"text": "德尔它-4火箭", "start": 3, "end": 10}, {"text": "GPS-2F5卫星", "start": 13, "end": 22}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 68, "end": 75}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 263, "end": 270}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 284, "end": 291}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 372, "end": 379}, {"text": "GPS-2F4卫星", "start": 349, "end": 358}, {"text": "GPS-2F5卫星", "start": 308, "end": 317}, {"text": "GPS-2F5", "start": 248, "end": 255}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "SBIRSGEO-1空间飞行器准备进行热真空测试13日，美国空军的首颗地球同步轨道天基红外系统卫星SBIRSGEO-1在加州研发地完成了开放式空间飞行器的热真空测试。本次测试设立了一个环境基线，验证了测试控制台的界面。完成飞行器结构的开放式测试后，将开始封闭式热真空测试，验证卫星在模拟太空环境中的生存与运行情况。SBIRS航天团队指挥官说：成功完成开放式热真空测试树立了重要的信心，将要面对封闭式热真空测试中更为严格的测试。空军太空司令部中的太空与导弹系统中心是美国空军负责采办与研发军事太空系统的采办中心。太空与导弹系统中心包括6个太空系统中队和3个团队，团队分别负责GPS、军事卫星通信、国防气象卫星、航天发射与靶场系统、卫星控制网络、天基红外系统与太空态势感知能力。", "result_list": [{"text": "SBIRSGEO-1空间飞行器", "start": 0, "end": 15}, {"text": "地球同步轨道天基红外系统卫星SBIRSGEO-1", "start": 35, "end": 59}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "新华网华盛顿４月１４日电美国宇航局局长奥基夫日前宣布，为了鼓舞和教育下一代，美国计划在２００４年将小学女教师芭芭拉・摩根送上太空。１９８６年１月２８日，美国挑战者号航天飞机升空７３秒后发生爆炸，时年３７岁的女教师麦考利夫等７名机组人员全部遇难。当时，摩根在发射场目睹了航天史上的这幕悲剧。她是麦考利夫的替补，曾与麦考利夫和挑战者号的其他机组人员一起接受培训。摩根和麦考利夫都是根据美国宇航局太空中的教师计划选拔出来的小学教师。在挑战者号事故后，美宇航局中止了该项计划。奥基夫１２日在美国一所大学演讲时说，完成将教育家送上太空、鼓舞和教育我们的青年人这一未竟使命，对美宇航局来说时机已经成熟。他说，摩根１６年来一直在与美宇航局和其他科学组织合作，以让人们牢记麦考利夫的鼓舞，因此是引领学生们进行教育之旅特别合格的人选。按计划，今年５１岁的摩根将在２００４年国际空间站核心部分完工后，乘航天飞机进入太空。奥基夫称，美宇航局未来的决策将更多受科学驱使，而不是受目的驱使。他表示，美宇航局未来的主要使命将是了解和保护地球，探索宇宙和寻找生命，以及激励下一代投身太空探索事业。", "result_list": [{"text": "挑战者号航天飞机", "start": 78, "end": 86}, {"text": "挑战者号", "start": 161, "end": 165}, {"text": "挑战者号", "start": 214, "end": 218}, {"text": "国际空间站", "start": 377, "end": 382}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军正在考虑使用太空探索技术公司的猎鹰火箭执行未来的GPS发射。8月14日，空军太空司令部负责需求的主任马汀•韦兰在出席天基定位、导航与授时国家顾问委员会会议时，提出了这个想法。委员会成员还询问他是否可能采用一箭三星的方式发射GPS卫星。副主席说，我们的竞争者都已经采用了一箭三星的方式发射，就算我们的卫星比较复杂，然而不能忽略经济压力。发射台面临的压力很有说服力。经采用了一箭三星的方式发射会省很多花费。韦兰表示，下一代GPSIII中的第五、第六颗卫星将采用一箭双星的方式发射。空军希望SpaceX能在未来提供多重发射能力。", "result_list": [{"text": "猎鹰火箭", "start": 19, "end": 23}, {"text": "GPSIII", "start": 213, "end": 219}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA宣布，美国最近一次火星任务――凤凰火星着陆器已经通过了两次飞行校验。成功实现火星着陆至关重要的两个设备――着陆器雷达和超高频无线电，按照技术规范短暂通电并运行。一直到着陆日，超高频无线电才会开启，那时它将提供从凤凰号到环绕火星服务的轨道器之间的通信中继。凤凰着陆器从8月4日发射到抵达火星期间，它通过更高频率的X波段无线电与美国加利福尼亚州帕萨迪纳的喷气推进实验室通信，X波段无线电利用传输器通信，凤凰火星着陆器进入火星大气之前该传输器将被抛弃。雷达将负责监视航天器下降到火星表面最后三分钟的情况，在着陆任务最具挑战性时刻触发必要事件。四台其他科学设备预计将在航天器的下一次轨道修正机动前进行校验。截至9月1日，凤凰火星着陆器已经航行了约8046.5万千米，航速122306.8千米/小时。", "result_list": [{"text": "凤凰火星着陆器", "start": 19, "end": 26}, {"text": "凤凰号", "start": 109, "end": 112}, {"text": "凤凰着陆器", "start": 131, "end": 136}, {"text": "凤凰火星着陆器", "start": 203, "end": 210}, {"text": "凤凰火星着陆器", "start": 310, "end": 317}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "3月21日，洛克希德・马丁公司宣布向美国空军交付了第八颗即最后一颗现代化GPS卫星。GPS星座为军队提供关键的态势感知和精确武器制导。该系统还为各种民用、科学应用和商业应用提供精确位置和授时信息支持，例如，空中交通管制和因特网服务。目前GPS星座共有30颗卫星在轨运行，其中有3颗IIR-M卫星，12颗最初的BlockIIR卫星。每颗GPSIIR-M卫星都有一个现代化的天线面板，能够为地面接收器提供增强的功率信号，能够提供两种改进精度的军用信号，并为军方提供增强的加密和抗干扰能力，以及可通过不同频率开放式访问的第二种民用信号。洛・马太空系统公司是GPSIIR计划的主承包商。该公司设计并建造了21颗IIR卫星，其中最后8颗卫星是IIR-M卫星。公司还负责GPSIIR和IIR-M卫星的发射和飞行操作。已有3颗GPSIIR-M卫星发射升空，第四颗GPSIIR-M卫星已经交付给美国空军卡纳维拉尔角基地，将于2007年晚些时候发射。其他卫星已经交付美国空军存储等候发射。", "result_list": [{"text": "GPS卫星", "start": 36, "end": 41}, {"text": "IIR-M卫星", "start": 140, "end": 147}, {"text": "BlockIIR卫星", "start": 154, "end": 164}, {"text": "GPSIIR-M卫星", "start": 167, "end": 177}, {"text": "IIR卫星", "start": 301, "end": 306}, {"text": "IIR-M卫星", "start": 316, "end": 323}, {"text": "GPSIIR", "start": 329, "end": 335}, {"text": "IIR-M卫星", "start": 336, "end": 343}, {"text": "GPSIIR-M卫星", "start": 356, "end": 366}, {"text": "GPSIIR-M卫星", "start": 374, "end": 384}, {"text": "GPS星座", "start": 42, "end": 47}, {"text": "GPS星座", "start": 118, "end": 123}, {"text": "GPSIIR", "start": 275, "end": 281}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯正在开发一种新的卫星空间无线电情报系统，国防部周二宣布。Sputnik引用国防部长谢尔盖・绍吉古的话说，俄罗斯继续使用Lotos-S和Pion-NKS无线电监测卫星开发Liana电子情报计划，计划更换两台老苏联Tselina卫星。升级的ELINT系统将能够定位来自静止和移动物体的地面无线电信号发射，从而提供关于敌人军事活动的有价值的信息。Lotos-S负责地面部分，而Pion卫星负责海洋监视。他补充说，制定和运行系统所需的卫星星座是政府的优先事项。第一个Lotos-S于2009年发射，但由于其首次发射的许多问题，在2014年重新启用。2015年开始连续生产，国防部计划明年完成该系统。", "result_list": [{"text": "Sputnik", "start": 31, "end": 38}, {"text": "Lotos-S", "start": 62, "end": 69}, {"text": "Pion-NKS无线电监测卫星", "start": 70, "end": 85}, {"text": "Tselina卫星", "start": 108, "end": 117}, {"text": "Lotos-S", "start": 173, "end": 180}, {"text": "Pion卫星", "start": 188, "end": 194}, {"text": "Lotos-S", "start": 232, "end": 239}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据美国C4ISR网站2020年8月5日报道，近日，美国空军完成了实验导航卫星——导航技术卫星3号的关键设计审查，将由该项目的主承包商L3哈里斯计划公司开始制造、演示和测试工作，以保证该卫星2022年按计划发射。NTS-3卫星能够演示新型定位、导航和授时能力，改善未来GPS卫星弹性，以支持快速发展的作战人员需求。美国空军研究实验室计划让该卫星在地球同步轨道运行一年，以测试新型定位、导航和授时信号能力与新结构。美空军NTS-3项目经理表示，NTS-3是一种试验性的、端到端的演示，具备灵活、有弹性的空间定位、导航和授时能力，未来将改变游戏规则，变革空军向国防部作战人员提供这些关键能力的方式。由于时间安排，NTS-3的技术可能不会进入正在生产的GPS-3卫星中，但可能为计划21世纪20年代末发射的GPS-3F卫星提供关键信息。", "result_list": [{"text": "NTS-3卫星", "start": 105, "end": 112}, {"text": "NTS-3", "start": 208, "end": 213}, {"text": "NTS-3", "start": 220, "end": 225}, {"text": "NTS-3", "start": 303, "end": 308}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 322, "end": 329}, {"text": "GPS-3F卫星", "start": 349, "end": 357}, {"text": "GPS卫星", "start": 133, "end": 138}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "Integral系统公司今天宣布，美国空军太空与导弹系统中心已授予该公司一份1420万美元的修订合同，提供综合指挥控制系统。根据修订合同条款，Integral系统公司将继续为太空与导弹系统中心提供EPOCH集成产品套件，以简化卫星地面系统整合运作。CCS-C合同在2002年初首次授予，为空军第50航天联队MILSATCOM全系列卫星项目赋予统一的指挥和控制能力。通过使用标准系统和开放结构，第50航天联队高效低成本支持未来的卫星平台和方案。Integral系统公司总裁PaulCasner说：我们很高兴继续合作，成功及时完成传统和未来MILSATCOM卫星指挥控制系统的过渡。该修订合同扩展了AEHF研发合同，增大合同覆盖面，直至2012年AEHFSVs1-3的发射。Integral系统公司部署大约130人参与CCS-C项目，在马里兰和科罗拉多州设立两家软件开发实验室。", "result_list": [{"text": "MILSATCOM卫星", "start": 268, "end": 279}, {"text": "MILSATCOM全系列卫星", "start": 153, "end": 167}, {"text": "AEHF", "start": 297, "end": 301}, {"text": "AEHFSVs1-3", "start": 321, "end": 331}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国德尔塔4火箭将一颗KH-11侦察卫星送入太空。美国通过该卫星可以监视朝鲜导弹。报道引述美国有线电视新闻网报道说，搭载美国国家侦察局KH-11侦察卫星的德尔塔4火箭于当地时间20日下午1时10分许在加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空，该火箭高23层。德尔塔4火箭的推进力相当于33个亚利桑那州胡佛水坝的输出功率。在当天的火箭发射中最引人关注的是火箭搭载的KH-11侦察卫星。卫星观察员摩尔克赞向CNN表示，美国通过KH-11侦察卫星，可以清楚地观察在朝鲜境内架在发射台上的新导弹。报道说，KH是意为Keyhole的缩写，泛指由洛克希德-马丁公司制造，从1976年开始发射的电气光学侦察卫星。美国国家航空航天局网站称，此次发射的KH-11是Keyhole系列最新型火箭，是奥巴马执政后的2009年4月美国政府承认的KH-11侦察卫星的第五代。该卫星可在地球轨道200公里以上上空拍摄到地球表面拳头大小的物体。该卫星向地面基地自动传输清晰度不亚于哈勃空间望远镜的照片。", "result_list": [{"text": "德尔塔4火箭", "start": 2, "end": 8}, {"text": "KH-11侦察卫星", "start": 11, "end": 20}, {"text": "KH-11侦察卫星", "start": 67, "end": 76}, {"text": "德尔塔4火箭", "start": 77, "end": 83}, {"text": "德尔塔4火箭", "start": 126, "end": 132}, {"text": "KH-11侦察卫星", "start": 178, "end": 187}, {"text": "KH-11侦察卫星", "start": 208, "end": 217}, {"text": "KH-11", "start": 314, "end": 319}, {"text": "KH-11侦察卫星", "start": 357, "end": 366}, {"text": "哈勃空间望远镜", "start": 422, "end": 429}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "格林威治时间今天凌晨1点48分，美国空军的一枚德尔它2运载火箭在卡纳维拉角空军基地将一颗价值4,200万美元的军事导航卫星发射升空，该卫星将全天候地为美国军用设施和灵巧武器及民用飞机、火车和汽车提供导航。火箭在升空25分钟后将卫星送入轨道。这是自克林顿政府本月初允许将高精度军事信号用于民用后第一颗成功发射的GPS卫星。此次发射的GPS卫星由洛马公司研制，将取代1989年发射的第一颗GPS卫星，它与目前在轨的27颗卫星一起发射的无线电信号可以为在全球各地执行任务的美国军队、飞机、轮船、潜艇提供精确的制导。它的制导精度为几米量级，可以探测到以每小时几米运动的物体，时间精确度为百万分之一秒。任何购买GPS接收机人，无论他是用于船舶、汽车导航，还是用于商业或是娱乐，他所获得的精度将比过去提高10倍。在战时，GPS卫星可以制导脱靶距离几乎为零的灵巧武器。价值25亿美元的GPS网络在1991年的海湾战争期间起到了关键的作用。如果一切运行正常，两周后，卫星上的助推器将把卫星送入最终轨道。（青摘译自space.com)", "result_list": [{"text": "德尔它2运载火箭", "start": 23, "end": 31}, {"text": "GPS卫星", "start": 154, "end": 159}, {"text": "GPS卫星", "start": 165, "end": 170}, {"text": "GPS卫星", "start": 192, "end": 197}, {"text": "GPS卫星", "start": 354, "end": 359}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由鲍尔航天技术公司专为美国空军STP-S26试验任务设计建造的STPSat-2卫星于11月19日下午4时25分从科迪亚克搭载米诺陶-4火箭成功发射升空。STPSat-2是美国国防部太空测试项目标准接口载具项目的首个航天器，由新墨西哥州柯特兰空军基地的空间研发测试部门管理。STPSat-2卫星采用STP-SIV体系架构，支持美国作战响应空间战略，确保美国的太空优势。鲍尔航天技术公司作为主承包商设计建造该航天器和有效载荷的标准接口，集成了三个有效载荷，进行空间飞行器环境试验，也提供发射和飞行的支持。STPSat-3是STPSat-2卫星的克隆版，即将在鲍尔航天技术公司进行有效载荷集成，预定2011年2月完成。STPSat-3卫星将支持四个有效载荷。航天器采用经过飞行验证的硬件，可容纳多达四个独立的有效载荷，并拥有独立的电源和数据接口，使STPSat-2可携带多种发射载具，进行低轨有效载荷试验，减少风险。", "result_list": [{"text": "STPSat-2卫星", "start": 31, "end": 41}, {"text": "米诺陶-4火箭", "start": 62, "end": 69}, {"text": "STPSat-2", "start": 76, "end": 84}, {"text": "STPSat-2卫星", "start": 136, "end": 146}, {"text": "STPSat-3", "start": 250, "end": 258}, {"text": "STPSat-2卫星", "start": 259, "end": 269}, {"text": "STPSat-3卫星", "start": 306, "end": 316}, {"text": "STPSat-2", "start": 371, "end": 379}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯航天局发言人25日称，俄罗斯和哈萨克斯坦已慎重考虑使用俄罗斯米格-31战斗机发射小卫星进入太空的项目。该发言人称，3月23日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳的会晤中，哈萨克斯坦总理DanialAkhmetov与莫斯科热工程研究院主任YuriSolomonov探讨了Ishim火箭系统。Ishim火箭系统将在俄罗斯米格-31战斗机的帮助下把非军用小卫星送入近地轨道。俄罗斯航天局解释说，米格-31战斗机装载携带卫星的小型火箭上升至所需高度，火箭与飞机分离，由发动机推进，将重160千克的卫星送入轨道。热工程研究院主任YuriSolomonov强调说：俄罗斯和哈萨克斯坦拥有使用该系统的全部能力，我们拥有飞机、机场，我们的研究院能够在短时间内设计和制造这种使用固体燃料发动机的新型火箭，固体火箭发动机是火箭可靠性的保障，并可避免使用有毒燃料。哈萨克斯坦总理DanialAkhmetov已指示哈萨克斯坦航天委员会和信息通信局设立一个工作组对Ishim系统进行全面的可行性研究。", "result_list": [{"text": "Ishim火箭系统", "start": 131, "end": 140}, {"text": "Ishim火箭系统", "start": 141, "end": 150}, {"text": "Ishim系统", "start": 416, "end": 423}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "泰勒斯公司与法国武器装备总署签订了一份协议，将把目前覆盖了法国三军战区网络的全IP网络拓展到锡拉库斯军用通信卫星所能够覆盖的全部地区。锡拉库斯卫星系统支持X、Ku和极高频等多个通信波段，目前可为战区以及法国三军指挥系统各层面的信息系统用户提供安全的互操作服务。根据最新的协议，泰勒斯公司将为法国三军提供快速、安全、统一、全IP的多波段战区网络能力。这种网络将为用户提供灵活、不间断的互补服务，并提供前所未有的终端到终端服务质量，可覆盖Venus和Astride等最底层的战区战术网络。利用泰勒斯公司的专为机动平台开发的、兼容北约STANAG4606标准的SYSTEM21卫星通信系统，该网络可通过X和Ka波段服务于地面车辆、舰船、飞机和无人机等未来的卫星通信机动平台。泰勒斯公司称，这种统一的、全IP、多军种、多波段网络系统将采用国内外最新的技术进展，完全兼容未来的联合军种战区通信计划，并兼容即将替代锡拉库斯卫星系统的COMSATNG系统，最终为可优化人员部署、作战和后勤保障做出贡献。", "result_list": [{"text": "锡拉库斯军用通信卫星", "start": 46, "end": 56}, {"text": "锡拉库斯卫星", "start": 67, "end": 73}, {"text": "SYSTEM21卫星通信系统", "start": 277, "end": 291}, {"text": "锡拉库斯卫星系统", "start": 401, "end": 409}, {"text": "COMSATNG系统", "start": 410, "end": 420}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "NASA就自主交会技术验证航天器进行了一整天的实验，这将改写宇航员在轨工作的程序。在上升了近500英里后，DART将试图使用计算机程序通过一系列方法接近一颗在轨卫星。如果成功，这项1.1亿美元的实验将会结束NASA自20世纪60年代中期在双子星座计划开始就一直使用的程序。从那时起，宇航员就必须负责将两颗在轨航天器进行对接。那些手动技能曾是阿波罗登月计划成功的基础，航天飞机的宇航员仍然依靠这种手动技能与国际空间站完成对接工作。具备计算机智能的DART航天器将试图使用在太空探索早期无法获得的技术来完成对接任务。依靠军用全球定位系统卫星导航网络和长6英尺的新型NASA激光测距系统，DART将尝试在距一个高速目标17英尺的范围内机动。深空任务2005年4月15日DART将搭载飞马座火箭发射升空。DART的目标是拥有一个自动驾驶仪.，NASA的项目负责人说：DART是一项技术开发计划，旨在使乘员探索飞行器能够在太空中进行自主会合和对接。", "result_list": [{"text": "飞马座火箭", "start": 338, "end": 343}, {"text": "DART", "start": 53, "end": 57}, {"text": "DART航天器", "start": 222, "end": 229}, {"text": "DART", "start": 291, "end": 295}, {"text": "DART", "start": 331, "end": 335}, {"text": "DART", "start": 348, "end": 352}, {"text": "DART", "start": 379, "end": 383}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "由雷声公司研制的，根据需要可通过卫星发射的高光谱成像传感器已经交付给了美国Kirtland空军基地。公司曾预定在12月通过TacSat-3卫星将传感器载入太空，此次交付标志着向目标迈出了一大步。先进响应战术有效军用成像分光计项目是快速开发试验合同的一部分，美国空军研究实验室提供了1500万的经费，要求雷声空间和机载系统公司在15个月内设计并制造传感器。据称，ARTEMIS项目的目的是帮助演示响应空间概念的可行性，为满足实时的战场需求将会根据需要发射。系统安装在卫星上发射进入距离地球320千米的轨道，根据指挥人员的需要停留3到7天，以用户友好的形式提供数据，可大大减少响应时间并增强作战评估性能。在响应空间提议中，卫星及其载荷，如ARTEMIS载荷，将会在工厂中进行系统装配并快速运送到方便的发射基地。ARTEMIS采用了商业化的组件和工业标准接口，可作为易制造、低价的系统样机满足快速发射的需求。雷声公司正在为海军研究实验室进行覆盖更大区域的高光谱成像载荷的概念研发。ARTEMIS传感器是为国防部战术卫星项目研制的。", "result_list": [{"text": "TacSat-3卫星", "start": 61, "end": 71}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军称，未来三年的卫星发射计划应该足以弥补由于GPS的开发问题造成的断档。在未来的三年中，美国空军将发射7颗IIR-M型卫星以确保GPS的星座配置。根据美国国防部最近的选择采办报告，M-码接收卡的生产就绪时间从2009年1月推迟到2011年5月。另外，首颗BlockIIF卫星的运载火箭就绪时间也从2006年11月推迟到2009年1月。自2005年12月以来，GPSIIF计划遇到了一些计划上和技术上的问题，因此军方启动了一项独立的计划评审以对技术和计划性能进行评估，同时美国空军还在进行一项独立的费用估算。美国空军正在计划于2008年5月进行首颗GPSIIF卫星的发射，这比原计划的2007年1月推迟了15个月。美国空军称延迟主要是由于以下三个原因造成的：•M-码专用集成电路设计的复杂性；•用于装配、综合和测试的工作力度；•负责导航有效载荷的子合同商交付延期。", "result_list": [{"text": "IIR-M型卫星", "start": 56, "end": 64}, {"text": "BlockIIF卫星", "start": 130, "end": 140}, {"text": "GPSIIF卫星", "start": 276, "end": 284}, {"text": "GPSIIF", "start": 182, "end": 188}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军已授予洛克希德・马丁公司两份固定价格的合同，总计1.2亿美元。根据合同个，洛马公司将为空军生产第五颗、第六颗、第七颗和第八颗下一代全球定位系统卫星。GPSIII项目奖替代老旧的GPS卫星，同时提高能力以满足军队、商业和民用用户的需求。GPSIII卫星将能提供更好的精确度以及改进的抗干扰能力，卫星寿命有所延长，并能接收心的民用信号，与国际上的全球导航卫星系统兼容。根据从先前GPS项目吸取的经验，空军开始对GPSIII实施回归基础的采购方案。该战略强调在全尺寸GPSIII卫星样机的系统工程、工业部件标准、研制中的投资，从而显著降低风险，提高生产可预测性，增强任务帮张，降低全项目成本。洛马公司目前正在根据合同生产首批四颗GPSIII卫星，并将为第五颗、第六颗、第七颗和第八颗卫星进行部件采购。空军计划购买32颗GPSIII卫星。", "result_list": [{"text": "GPSIII", "start": 78, "end": 84}, {"text": "GPS卫星", "start": 92, "end": 97}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 121, "end": 129}, {"text": "GPSIII", "start": 207, "end": 213}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 234, "end": 242}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 315, "end": 323}, {"text": "GPSIII卫星", "start": 360, "end": 368}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2021年9月7日，美国国防部高级研究计划局宣布，将洛克希德・马丁公司为黑杰克项目进行卫星集成工作的合同增加了2530万美元。洛克希德・马丁公司是黑杰克项目的卫星集成商，该项目旨在展示低地球轨道上的小型卫星在军事通信、导弹预警和导航方面的能力。该公司此前曾获得1310万美元和2730万美元的合同。新的修改使合同的总价值达到6580万美元。美国国防部高级研究计划局计划2022年用SpaceX公司的猎鹰9号火箭发射12颗卫星。美国国防部高级研究计划局向蓝峡谷技术公司订购了10套卫星总线，向Telesat公司订购了两套。包括雷声公司、SEAKR工程公司和SA光电公司在内的几家公司正在提供有效载荷，洛克希德・马丁公司则负责将这些载荷与总线和PitBoss自主数据处理器集成在一起。这项工作是在洛克希德公司位于加州桑尼维尔的制造厂完成的。在黑杰克项目中开发的技术也在支持美国国防部的空间发展局，该局正在低地球轨道上开发一个大型的通信和导弹预警卫星网络。", "result_list": [{"text": "猎鹰9号火箭", "start": 199, "end": 205}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "6月27日，天箭运载火箭从拜科努尔发射场成功发射了俄罗斯秃鹰-E1卫星。27日的发射中，天箭火箭从拜科努尔175发射点59发射井发射。俄罗斯新闻媒体报道称，秃鹰-E1是一颗军用雷达卫星。俄罗斯军方尚未证实卫星发射成功，但美军报道，此次火箭发射后，有一个物体进入了轨道。据信，27号发射的卫星是一颗雷达成像卫星，将成为俄罗斯军队的首颗雷达卫星。此前俄罗斯已经运行着两颗具有雷达成像能力的民用卫星――从前苏联继承的钻石-1，以及和平号空间站的Priroda舱。2013年天箭火箭还将再发射一次，届时将发射首颗秃鹰-E卫星。目前尚不知晓哪个国家或组织将运行该卫星。", "result_list": [{"text": "天箭运载火箭", "start": 6, "end": 12}, {"text": "俄罗斯秃鹰-E1卫星", "start": 25, "end": 35}, {"text": "天箭火箭", "start": 44, "end": 48}, {"text": "秃鹰-E1", "start": 78, "end": 83}, {"text": "钻石-1", "start": 205, "end": 209}, {"text": "天箭火箭", "start": 233, "end": 237}, {"text": "秃鹰-E卫星", "start": 252, "end": 258}, {"text": "和平号空间站", "start": 212, "end": 218}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "2007年11月1日早些时候，俄罗斯为德国发射了第三颗雷达侦察卫星。格林尼治时间零时51分，一枚宇宙3M火箭从俄罗斯北部的普列谢茨克发射场升空，将第三颗SAR-Lupe卫星送入轨道。格林尼治时间1时20分，卫星进入轨道，由于入轨时卫星处于无线电覆盖区域之外，因此确认信息迟后才收到。该卫星由德国OHB系统公司建造，是一个规划中的五星星座中的第三颗，这颗德国卫星旨在为北约位于欧洲的军事司令部提供高分辨率的雷达图像，卫星的空间分辨率小于1米，并能够实现夜间成像，也可透过云层成像。前两颗SAR-Lupe卫星分别于2006年12月和2007年7月发射升空，最后两颗SAR-Lupe卫星预计2008年发射。宇宙3M火箭是一种两级液体火箭，它设计用于将多达1500千克的有效载荷送入低、中、高轨道。", "result_list": [{"text": "宇宙3M火箭", "start": 48, "end": 54}, {"text": "SAR-Lupe卫星", "start": 76, "end": 86}, {"text": "SAR-Lupe卫星", "start": 242, "end": 252}, {"text": "SAR-Lupe卫星", "start": 280, "end": 290}, {"text": "宇宙3M火箭", "start": 300, "end": 306}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据德国电视台新闻节目12月1日报道，欧洲声望很高的伽利略卫星导航系统受到美国军方的威胁，要求降低伽利略系统的精确度。按计划，伽利略系统受民间控制，将提供高精确度和高保证性的全球定位服务。据播出的电视节目，话题围绕美国和欧盟之间为确保伽利略卫星导航系统与现存的美国全球定位系统同时运行但是又互不干扰而展开。实际上意味着美国只要愿意，不需要同欧盟协商就可以阻塞频率，但是出于安全的目的美国还是希望控制伽利略系统的精确度。这对于价值37亿美元，计划实时定位精度达到1米以下的伽利略计划将是沉重的打击。从1983年开始，美国已经同意非军事用户免费使用它的全球定位系统，认为到目前为止没有迫切的需要建立一个与之竞争的欧洲系统。美国相信GPS系统在可预见的未来可以满足用户的需要，即使有数百万部的移动电话装备GPS接收器也能正常工作。在过去，美国政府官员曾表达过对欧洲系统的关注。美国军方有在特定战区拒绝敌人获得GPS信号的临时计划。欧洲航天局期望在2006年发射30颗卫星中的第一颗卫星，整个系统将在2008年完成。", "result_list": [{"text": "伽利略", "start": 234, "end": 237}, {"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 25, "end": 34}, {"text": "伽利略卫星导航系统", "start": 116, "end": 125}, {"text": "全球定位系统", "start": 131, "end": 137}, {"text": "伽利略系统", "start": 198, "end": 203}, {"text": "GPS系统", "start": 312, "end": 317}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国太空探索技术公司发射第8批星链低轨互联网卫星美军太空探索技术公司成功将第8批60颗星链低轨互联网卫星送入近地点213千米、远地点365千米、倾角53度的轨道。卫星随后将利用自身离子推进器爬升至550千米的运行轨道。此次发射的卫星中，有一颗带有遮光板，旨在阻挡太阳光照射、降低卫星亮度，从而减少对天文观测的影响。美国太空探索技术公司表示，从约500颗后，星链卫星均将配置遮光板。此前，美国太空探索技术公司曾在一颗星链卫星底部涂特殊材料以降低卫星的亮度。目前，该公司发射的星链卫星数量已达到482颗，计划2020年底开始为美国北部和加拿大提供互联网接入服务。", "result_list": [{"text": "星链低轨互联网卫星", "start": 15, "end": 24}, {"text": "星链低轨互联网卫星", "start": 43, "end": 52}, {"text": "星链卫星", "start": 178, "end": 182}, {"text": "星链卫星", "start": 207, "end": 211}, {"text": "星链卫星", "start": 236, "end": 240}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "3月15日，一枚德尔它2火箭成功发射了一颗美国GPSIIR-19卫星。美国东部时间凌晨2时10分，这枚7925-9.5构型的德尔它2火箭从卡纳维拉尔角空军基地发射升空，起飞68分钟后，火箭按预定计划将GPSIIR-19卫星送入了地球转移轨道。这颗卫星由洛克希德・马丁公司建造，是BlockIIR现代化GPS卫星中的第六颗。此次发射是联合发射联盟本年度的第二次发射任务。", "result_list": [{"text": "德尔它2火箭", "start": 8, "end": 14}, {"text": "GPSIIR-19卫星", "start": 23, "end": 34}, {"text": "德尔它2火箭", "start": 62, "end": 68}, {"text": "GPSIIR-19卫星", "start": 100, "end": 111}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "波音公司制造并交付的第11颗超高频后续卫星将于2003年12月15日从佛罗里达卡纳维拉尔角空军基地发射，该卫星将增强美国军队的全球移动通信能力。该卫星为波音601型卫星，由波音卫星系统分公司为美国海军空间战与海战系统司令部制造。波音公司于1988年7月获得超高频卫星合同，根据该合同，波音公司已交付10颗超高频后续卫星，为此波音公司已获得将近21亿美元的经费。UFOF11将由国际发射服务公司使用宇宙神III火箭发射，发射窗2小时，从美国东部时间12月15日下午9点38分开始。UFOF11装有一台新型超高频数字接收机，将提供额外的超高频通道和更大的灵活性。UFOF11卫星上的极高频通信分系统将使用先进的信号处理技术，将提供更强大的抗干扰遥测、指挥、广播和编队互连通信。", "result_list": [{"text": "波音601型卫星", "start": 76, "end": 84}, {"text": "UFOF11", "start": 180, "end": 186}, {"text": "宇宙神III火箭", "start": 198, "end": 206}, {"text": "UFOF11", "start": 239, "end": 245}, {"text": "UFOF11卫星", "start": 279, "end": 287}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "12月17日凌晨0时03分，俄罗斯联盟号运载火箭在法属圭亚那航天中心成功完成了第二次发射。火箭搭载了1颗昴宿星卫星、4颗ELISA卫星和1颗SSOT卫星。发射55分钟后，运载火箭将昴宿星卫星送入高度约694公里的轨道。59分钟后，火箭将4颗ELISA小卫星送入约为700公里的轨道。飞行了3小时26分钟以后，最后一颗SSOT卫星与火箭分离，高度约为610公里。国家空间研究中心的昴宿星和ELISA卫星控制中心随后启动卫星并检查运行正常。昴宿星卫星计划为军民用户提供新一代高清晰度地球图像。4颗ELISA卫星将支持法军ELISA项目未来太空任务，从太空跟踪地面雷达。SSOT是智利的军事侦察卫星。", "result_list": [{"text": "俄罗斯联盟号运载火箭", "start": 14, "end": 24}, {"text": "昴宿星卫星", "start": 52, "end": 57}, {"text": "ELISA卫星", "start": 60, "end": 67}, {"text": "SSOT卫星", "start": 70, "end": 76}, {"text": "昴宿星卫星", "start": 90, "end": 95}, {"text": "ELISA小卫星", "start": 120, "end": 128}, {"text": "SSOT卫星", "start": 158, "end": 164}, {"text": "昴宿星", "start": 189, "end": 192}, {"text": "ELISA卫星", "start": 193, "end": 200}, {"text": "昴宿星卫星", "start": 218, "end": 223}, {"text": "ELISA卫星", "start": 246, "end": 253}, {"text": "SSOT", "start": 282, "end": 286}, {"text": "ELISA", "start": 258, "end": 263}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "伊朗正在研制射程4000－5000千米的新型导弹。一份西方外交消息称，这种是一种全新导弹，弹头不能安装于流星－3基本型或增程型导弹上，因为弹头内部结构做了重大修改，弹头构造、弹头重心的变化及气动特征都有所不同。这种导弹的稳定性依靠压力中心及重力中心。消息称，负责为伊朗导弹计划研发液体推进剂的沙希德•赫马特工业集团正在进行扣萨计划。该计划以彻底改造RD-216发动机为基础。RD-216发动机曾用于俄罗斯SS-5短剑中程弹道导弹和SL-8宇宙卫星运载火箭。扣萨计划情况及伊朗研制远程导弹的战略意图尚不清楚。", "result_list": [{"text": "SL-8宇宙卫星运载火箭", "start": 215, "end": 227}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国防气象卫星计划F-17Block5D-3卫星正在进行发射前的最后准备工作，卫星将于11月4日从范登堡空军基地发射升空。与早期型号卫星相比，Block5D-3系列卫星配有更大型的传感器。卫星还拥有更大功率的子系统，增加了内存的星载计算机，使得卫星更具自主性；增强的电池能力，这意味着平均任务周期得到延长。从F-17卫星开始，姿态控制子系统得到增强：子系统中集成了第二套惯性测量单元，这套惯性测量单元使用环形激光器、对比机械装置、陀螺仪，能够提供更精确、灵活的定位。DMSP用于战略和战术气象预报，为美国军方规划陆、海、空作战提供帮助。DMSP装备了复杂的传感器套件，能够对云层覆盖进行可见光和红外成像，测量降水、表面温度、土壤湿度。卫星能够收集各种气象条件下的专业化的全球气象、海洋、太阳物理信息。DMSP星座由两颗近极轨道卫星、C3、用户终端和气象中心组成。DMSP上次发射在2003年10月18日，大力神－2火箭从范登堡空军基地发射了首颗Block5D-3卫星。DMSPF-17的运载火箭是德尔它－4中型运载火箭。", "result_list": [{"text": "F-17Block5D-3卫星", "start": 10, "end": 25}, {"text": "Block5D-3系列卫星", "start": 72, "end": 85}, {"text": "F-17卫星", "start": 155, "end": 161}, {"text": "DMSP", "start": 234, "end": 238}, {"text": "DMSP", "start": 269, "end": 273}, {"text": "DMSP", "start": 351, "end": 355}, {"text": "DMSP", "start": 382, "end": 386}, {"text": "大力神－2火箭", "start": 403, "end": 410}, {"text": "Block5D-3卫星", "start": 423, "end": 434}, {"text": "DMSPF-17", "start": 435, "end": 443}, {"text": "德尔它－4中型运载火箭", "start": 449, "end": 460}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "6月29日，联合发射联盟使用目前世界上最强大的火箭发射了一颗间谍卫星。这是联合发射联盟9天内未美国侦察办公室执行的第二次发射。美国国家侦察办公室NROL-15侦察卫星于美国东部时间上午9时15分从卡纳维拉尔角空军基地发射升空。这次秘密任务使用的运载火箭是使用了新型RS-68A第一级发动机的德尔它-4重型运载火箭。新型RS-68A是目前建造的运力最强的液氢发动机。新型RS-68A发动机由普惠公司建造，每台发动机能产生70万镑推力，与此前型号相比功率更高。此次发射使用的德尔它-4重型运载火箭使用了三台新型发动机。火箭长72米，能将24吨有效载荷运送至低地球轨道，11吨有效载荷运送至地球同步轨道。此次发射曾数次推迟，6月29日的发射中，燃料阀门问题迫使发射控制人员再次暂停倒计时，不过故障很快被解决，为成功发射扫清了障碍。联合发射联盟直播了NROL-15发射任务的头四分钟，之后在侦察办公室的要求下切断了信号。联合发射联盟下一次发射任务定于2012年8月发射另一颗侦察办公室卫星，这一次任务计划在范登堡空军基地执行。相关链接：宇宙神-5火箭发射美国NRO间谍卫星", "result_list": [{"text": "NROL-15侦察卫星", "start": 72, "end": 83}, {"text": "德尔它-4重型运载火箭", "start": 145, "end": 156}, {"text": "德尔它-4重型运载火箭", "start": 235, "end": 246}, {"text": "NROL-15", "start": 371, "end": 378}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 464, "end": 471}, {"text": "NRO间谍卫星", "start": 475, "end": 482}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "原定于6月15日发射的格波音德尔它-2型火箭不得不推迟进行，原因是最近在卡那维拉尔角17A发射台进行例行的发射前吊装时发现第一级与第二级竟对接不上，换了一个级间段还是对不上；到今天为止仍不清楚火箭的哪一部分出了问题，因此波音公司和空军决定要对有关火箭各部分进行精密测量；此次发射要将价值一亿美元的NAVSTARGPS2R-5卫星送上轨道", "result_list": [{"text": "格波音德尔它-2型火箭", "start": 11, "end": 22}, {"text": "NAVSTARGPS2R-5卫星", "start": 148, "end": 164}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国五角大楼工业政策办公室主任布瑞特•兰伯特称：美国国防部预计，固体火箭发动机工业基础可能降低其工业能力，不过可能会提供最低限度的投资水平，以维持劳动力的技术。有时，设备场只运行10%的能力。这种情况甚至发生在航天飞机计划结束和NASA战神火箭计划终结之前。兰伯特在参加范保罗国际航空展期间说，所有方案都已经放在桌面上，去适当调整工业，并恰当投资。他说，五角大楼在寻求以不同的商业模式提供充足的资金，这很可能要在2012财年预算中提出来。目前五角大楼正在编制这份预算，预计将在2011年2月提交国会。五角大楼工业政策办公室在6月完成了一份临时工业报告，带有建议的最后版本预计可以在9月出炉。", "result_list": [{"text": "战神火箭", "start": 118, "end": 122}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "中国第一块具有自主知识产权的双系统卫星定位导航接收机核心芯片——ＳＲ８８２４芯片日前通过测试验收，同时，基于该芯片研制的多系统卫星定位导航接收机已经开始批量生产。这标志着中国多系统卫星定位导航接收技术取得突破性进展，掌握了具有战略意义的核心技术。据《光明日报》报道，ＳＲ８８２４芯片的研发单位北京联星科通微电子技术有限公司科研人员介绍说，相对于单系统的ＧＰＳ接收技术，多系统接收机有着显而易见的优势，可更广泛地应用于海、陆、空交通运输，有线与无线通信，以及地质勘探、资源调查、环境保护、地质灾害森林火灾的救援、医疗救助、海上搜救、水坝桥梁等大型建筑工程、大地测绘等各项领域。目前，全球卫星定位导航系统建设方面，除了美国的ＧＰＳ和俄罗斯的ＧＬＯＮＡＳＳ系统之外，欧盟也正在建设伽利略卫星定位导航系统，日本和印度也在研发并计划建立自己的全球卫星定位导航体系。中国正在发展自己的全球卫星导航系统，不久前，发射了第五颗北斗导航卫星。中国的北斗导航系统是拥有自主知识产权的全球卫星导航系统，由５颗静止轨道卫星和３０颗非静止轨道卫星组成。", "result_list": [{"text": "北斗导航卫星", "start": 405, "end": 411}, {"text": "ＧＰＳ", "start": 310, "end": 313}, {"text": "ＧＬＯＮＡＳＳ系统", "start": 318, "end": 327}, {"text": "伽利略卫星定位导航系统", "start": 337, "end": 348}, {"text": "北斗导航系统", "start": 415, "end": 421}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "联合发射联盟面临类似的挑战，该公司根据渐进一次性运载火箭计划，为美国政府提供宇宙神-5火箭和德尔它-4火箭，执行发射任务。波音公司和洛・马公司的发射业务合并，组成了ULA，卫星延期以及NASA从市场的撤离，都驱动发射成本的提高。国会正向美国空军施压，终止向ULA提供基础设施的合同，确保进入太空的竞争性和开放发射服务。因此，空军计划通过引入新竞争者引入竞争，同时保障由ULA执行关键任务的发射。洛・马公司通过雅典娜火箭、轨道科学公司通过安塔瑞斯火箭以及SpaceX公司通过猎鹰-9的升级型号都已正式表达愿意执行国家的安全任务。检验一经合格，它们将被允许参与发射竞争，预计从2014年开始执行。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5火箭", "start": 38, "end": 45}, {"text": "德尔它-4火箭", "start": 46, "end": 53}, {"text": "雅典娜火箭", "start": 204, "end": 209}, {"text": "安塔瑞斯火箭", "start": 218, "end": 224}, {"text": "猎鹰-9", "start": 236, "end": 240}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "俄罗斯国防部副部长尤里・鲍里索夫称，俄罗斯武装部队已经接收了激光武器样机。根据官方消息，这台样机将用于作战，而非试验性质。在俄联邦核中心70周年纪念大会上，尤里・鲍里索夫称：这些武器不是用于试验，而是用于作战，而且我们已经交付了军队。这些基于新的物理学原理的武器在今天终于成为现实。此前，相关技术就已经存在，但现在才是他们用于实际的日子。据称，尤里・鲍里索夫提到的相关技术由前苏联研发。早在2014年12月，俄武装部队前总参谋部长透露，俄罗斯正在研发军用激光武器系统。自上世纪50年代起，苏联就开始致力于发展高能战略激光武器，用于空间防御和弹道导弹拦截。苏联解体后，已经研制成功的A-60激光武器系统被转移到俄罗斯领土范围内。据报道，这个系统被用在了猎鹰梯队项目中。其他苏联时期研发的激光武器系统还包括特拉和欧米伽项目。MSU激光武器系统由艾达尔项目发展而来，并在1980～1985年间在黑海舰队军辅船上进行了一系列测试。该系统同样用于摧毁太空中的卫星。此外，苏联还开发出了用于空间作战的激光武器平台Skif-DM，并在1987由能源号运载火箭送入太空。", "result_list": [{"text": "能源号运载火箭", "start": 465, "end": 472}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "坐落在德国拉姆斯坦空军基地的美国空军鹰眼-1移动卫星图像地面站被部署在伊拉克战区，目前该地面站工作状况良好。鹰眼-1移动地面站可以从美国数字地球公司的快鸟高分辨率成像卫星、美国政府的地球资源卫星，加拿大的雷达卫星以及法国的斯波特卫星接收图像。根据工业部门的消息，美国将在2003年中期以前对鹰眼-1和坐落在夏威夷的另外一个移动地面站进行升级，以使这两个地面站可以接收来自空间成像公司克诺斯卫星的图像。", "result_list": [{"text": "鹰眼-1移动卫星", "start": 18, "end": 26}, {"text": "鹰眼-1", "start": 54, "end": 58}, {"text": "快鸟高分辨率成像卫星", "start": 75, "end": 85}, {"text": "地球资源卫星", "start": 91, "end": 97}, {"text": "斯波特卫星", "start": 111, "end": 116}, {"text": "鹰眼-1", "start": 145, "end": 149}, {"text": "克诺斯卫星", "start": 191, "end": 196}, {"text": "雷达卫星", "start": 102, "end": 106}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "【据navaltoday网站2019年10月21日报道】10月10日，美国海军战斗旗鱼巡逻中队结束了为期6个月的轮换部署，返回华盛顿州惠德贝岛海军航空站。这是P-3C猎户座反潜巡逻机最后一次现役部署，该机担负美国海军空中反潜战和海上情报、监视和侦察)任务已超过50年。此次部署后，战斗旗鱼将成为美国海军12个现役巡逻中队中最后一个换装更现代化、更有能力的P-8A海神的中队。美国海军将继续使用P-3的情报搜集型EP-3E白羊座数年，所有P-3正式退役前还将在海军预备役部队中使用。P-3C猎户座1962年开始在美国海军服役，在古巴导弹危机期间参与了对古巴的封锁。冷战期间，猎户座是美国海军主要的远程反潜战平台，其任务是在世界范围内追踪和攻击苏联弹道导弹潜艇和快速攻击潜艇。冷战后，美国海军升级并改造了P-3C，以完成缉毒行动、支持全球反恐的陆上监视和领海巡逻等不同任务。P-8A海神是美国海军新型多任务海上巡逻和侦察飞机，能够进行反潜战、反水面战、情报/监视/侦察和人道主义援助。[原始信息...]阅读【收藏】相关专题：防务与市场", "result_list": [{"text": "猎户座", "start": 286, "end": 289}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "据宇航防务网站2002年8月1日报道，ITT公司赢得一个价值为1.13亿美元的合同，合同规定由ITT公司为美国陆军的项目负责人国防通信与陆军发送系统提供支持，并由ITT公司提供宽带填缝Ka-波段卫星地面终端。通过Ka-波段卫星地面终端与支持计划，ITT公司将提供美国国防部通过宽带填缝卫星系统通信要用到的主要战略终端。宽带填缝卫星定于2004年中期发射，宽带填缝卫星系统是一个高容量军用卫星通信系统，将为美国军方的所有分枝提供服务。此次签定的合同不但包括美国军方一定要购买的2个Ka-波段卫星地面终端，而且包括在6年的时间里提供50个终端的可能性。合同还规定由ITT公司提供为期10年的地面终端全寿命周期支持。合同规定的工作将由ITT公司的系统部完成。", "result_list": [{"text": "宽带填缝Ka-波段卫星", "start": 88, "end": 99}, {"text": "Ka-波段卫星", "start": 106, "end": 113}, {"text": "宽带填缝卫星", "start": 138, "end": 144}, {"text": "宽带填缝卫星", "start": 159, "end": 165}, {"text": "Ka-波段卫星", "start": 239, "end": 246}, {"text": "宽带填缝卫星系统", "start": 177, "end": 185}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "印度首颗海军专用卫星GSAT-7，由欧洲空间联盟阿丽亚娜航天公司阿丽亚娜5号火箭从法属圭亚那库鲁航天发射中心发射成功。这是印度首颗专用于国防的卫星。它将满足印度海军无线通讯的需求。该卫星由印度空间研究机构研发，可提供UHF波段、S波段、C波段以及Ku波段的通讯能力，并能覆盖整个印度地区。GSAT-7卫星的发射质量为2625千克，它由2500千克的卫星平台和包括天线在内的其它一些新技术元器件组成。其太阳能电池板可产生2900W的电能。一个108安培/小时的锂电池将能使卫星在无太阳照射时照常运转。推进子系统装有一个推力为440牛的液体远地点发动机和多个推进器。在此之前，印度舰船的通信服务由国际海事卫星组织提供。而现在，印度已有自己的卫星，这将有助于印度海军实现远海能力。该卫星研制花费185亿卢比，发射花费470亿卢比。", "result_list": [{"text": "阿丽亚娜5号火箭", "start": 32, "end": 40}, {"text": "GSAT-7卫星", "start": 144, "end": 152}, {"text": "海军专用卫星GSAT-7", "start": 4, "end": 16}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "军用雷达显示，有一物体可能在轨道上与哥伦比亚号航天飞机分离，这一发现促使NASA飞行控制人员对遥测数据进行评审，以寻找导致航天飞机爆炸的一切可能原因，其中包括高速空间碎片的影响。对航天飞机的遥测显示，在航天飞机飞行的最后8分钟里着陆齿轮和机身左侧温度异常偏高；飞机左翼遇到一股非正常的气动阻力，使航天飞机向左偏，哥伦比亚的飞行控制系统试图进行调整。在1月16日发射时，航天飞机外部储箱中的泡沫碎片撞击了机翼下部，分析家们认为这导致飞机热保护层的防护能力下降，从而引起了再入时的灾难。但是也有可能是空间碎片损坏了热保护层或者保护机翼前缘的碳/碳板。NASA的官员说他们正在研究各种可能性。", "result_list": [{"text": "哥伦比亚号航天飞机", "start": 18, "end": 27}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "近日，以色列装甲车用战利品主动防护系统已经顺利通过一系列作战测试。在2006年2月28日进行的最后测试期间，2具RPG-7火箭筒射向以色列国防军正在评估的其中一辆斯特赖克8×8轻型装甲车。其中一枚火箭弹瞄准车体，而另一枚火箭弹稍微偏离车体。战利品主动防护系统探测到2枚火箭弹威胁，并摧毁其中一枚有威胁的火箭弹，而不理会另一枚不具有威胁力的火箭弹。与此同时，战利品主动防护系统还针对城区作战和低强度冲突环境进行了试验，结果表明该系统符合严格的安全要求，尤其是附带毁伤，包括火箭筒在内的许多威胁在被摧毁时将不形成射流，不会造成剩余侵彻，可将附近步兵和其他平台乘员受到战利品系统附带毁伤降至最低。战利品主动防护系统由以色列拉法尔武器发展局和以色列飞机工业公司艾尔塔子公司花了10年时间共同研制而成，2005年正式展出。以色列军方表示战利品主动防护系统是目前世界上最具有革命性的装甲车辆用主动防护系统，能够发现、跟踪并摧毁包括所有已知反坦克导弹和火箭弹在内的威胁。战利品主动防护系统是以色列国防军为其主战坦克研制的防护系统，但是目前却考虑将其安装在重型装甲人员输送车上。", "result_list": [{"text": "RPG-7火箭", "start": 56, "end": 63}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "【据飞行现在时网站2007年4月18日报道】计划于2008年4月发射的美国下一颗国防军事气象卫星F-18本月成功通过了里程碑式试验。卫星完成了长达10天的系统级热真空试验。卫星级电力性能已在接近真空和预计在轨温度极限的环境下校验，硬件和软件功能也已使用模拟飞行试验的方法进行了检验。没有观察到显著的异常，所有试验目的均达到。DMSPF-18将在6月份进行声学试验，并于今年夏天完成环境实验，10月运往范登堡美国空军基地发射处理车间。卫星将由宇宙神-5渐进一次性运载火箭发射，替换2003年发射的DMSPF-16卫星。F-18是第二颗在洛?马公司森尼维耳工厂生产的DMSP卫星。", "result_list": [{"text": "宇宙神-5渐进一次性运载火箭", "start": 220, "end": 234}, {"text": "DMSPF-16卫星", "start": 247, "end": 257}, {"text": "F-18", "start": 258, "end": 262}, {"text": "DMSP卫星", "start": 281, "end": 287}, {"text": "国防军事气象卫星F-18", "start": 40, "end": 52}, {"text": "DMSPF-18", "start": 162, "end": 170}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "5月17日，美国亚特兰蒂斯号航天飞机宇航员STS-125任务专家迈克尔•马西米诺和迈克尔•古德完成第四次太空行走。本次太空行走继续维修、升级哈勃太空望远镜的太空望远镜图像光谱仪，它将延长哈勃太空望远镜的寿命。本次太空行走共持续8小时2分钟。两人替换了一个低压电力供应板，从2004年8月起，这个电力供应板失灵，导致STIS进入安全模式。由于一颗螺栓更换造成延误，本次太空行走取消了为哈勃安装新的隔热板的项目。地面控制人员正在为18日上午进行第五次也是最后一次太空行走做准备。图为宇航员第一次太空行走图为宇航员第四次太空行走5月16日，航天飞机上的两名宇航员进行了第三次太空行走，完成了此行难度最高的任务――为哈勃太空望远镜安装新光谱仪。两位宇航员为哈勃望远镜安装的宇宙起源光谱仪是迄今太空中灵敏度最高的光谱仪，装备了这一新武器的哈勃望远镜将可以向地面科学家提供宇宙中遥远天体的温度、密度及其运行速度的精确数据。亚特兰蒂斯号航天飞机于11日发射升空，5月14日与15日进行的前两次太空行走中，为哈勃望远镜安装了新相机、数据处理装置、对接环和3对陀螺仪。", "result_list": [{"text": "亚特兰蒂斯号航天飞机", "start": 8, "end": 18}, {"text": "亚特兰蒂斯号航天飞机", "start": 405, "end": 415}, {"text": "哈勃太空望远镜", "start": 70, "end": 77}, {"text": "哈勃太空望远镜", "start": 93, "end": 100}, {"text": "哈勃", "start": 191, "end": 193}, {"text": "哈勃太空望远镜", "start": 304, "end": 311}, {"text": "哈勃望远镜", "start": 324, "end": 329}, {"text": "哈勃望远镜", "start": 364, "end": 369}, {"text": "哈勃望远镜", "start": 446, "end": 451}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国的联合发射联盟在10月31日成功发射美空军的GPS-2F11导航卫星后，又宣布，最近已与NASA签订合同，将使用宇宙神-5火箭发射跟踪与数据中继卫星-M，该任务计划在2017年从美国佛罗里达州的卡纳维拉尔空军基地的第41号航天发射台进行。跟踪与数据中继卫星-M是NASA向波音公司订购的3颗第3代TDRS卫星中的第三颗，也是最后一颗。原计划于2015年发射升空。NASA的跟踪与数据中继卫星系统可为国际空间站提供全球通信服务，支持哈勃望远镜以及其他航天器的科学遥感数据传输。据报道，GPS-2F11卫星的发射是ULA在2015年进行的第11次任务，也是该公司自2006年成立以来的第102次成功发射。另有媒体统计，这是2015年美国GPS卫星的第2次发射，也是美国在10月的第3次航天发射，2015年的总第17次航天发射。在10月22日的一个发射前会议上美国空军官员称，GPS-2F系列卫星的最后一颗预计在2016年2月3日发射。", "result_list": [{"text": "GPS-2F11导航卫星", "start": 24, "end": 36}, {"text": "宇宙神-5火箭", "start": 58, "end": 65}, {"text": "第3代TDRS卫星", "start": 147, "end": 156}, {"text": "GPS-2F11卫星", "start": 243, "end": 253}, {"text": "GPS卫星", "start": 318, "end": 323}, {"text": "GPS-2F系列卫星", "start": 387, "end": 397}, {"text": "跟踪与数据中继卫星-M", "start": 67, "end": 78}, {"text": "跟踪与数据中继卫星-M", "start": 121, "end": 132}, {"text": "国际空间站", "start": 201, "end": 206}, {"text": "哈勃望远镜", "start": 217, "end": 222}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国空军于美国东部时间12月21日早上3点05分用波音制造的德尔它2火箭从佛罗里达卡纳维拉尔角空军基地发射一颗新型GPS卫星――GPS2R卫星。美国空军此次发射的这颗GPS2R卫星造价为4500万美元，预期寿命大约为10年，由洛克西德•马丁公司制造，该卫星将在距离地球大约11000英里的轨道上运行，预计可在25天或更少的时间内投入使用，将加入目前由28颗GPS卫星组成的星座，取代1990年发射的一颗已老化的GPS卫星。GPS星座为军方和民用用户提供全天时、全天候精确导航和分时服务。GPS使战斗机使用低成本制导弹药成为可能，被认为是美国国防部转型计划的一个重要组成部分。美国空军此次发射的这颗GPS2R卫星是洛克西德马丁公司制造的21颗GPS2R系列卫星中的第十颗，美国空军正在更换日益老化的GPS卫星，美国空军计划2004年再发射4颗GPS卫星。", "result_list": [{"text": "德尔它2火箭", "start": 30, "end": 36}, {"text": "GPS卫星", "start": 57, "end": 62}, {"text": "GPS2R卫星", "start": 64, "end": 71}, {"text": "GPS2R卫星", "start": 83, "end": 90}, {"text": "GPS卫星", "start": 178, "end": 183}, {"text": "GPS卫星", "start": 205, "end": 210}, {"text": "GPS星", "start": 211, "end": 215}, {"text": "GPS2R卫星", "start": 298, "end": 305}, {"text": "GPS2R系列卫星", "start": 320, "end": 329}, {"text": "GPS卫星", "start": 348, "end": 353}, {"text": "GPS卫星", "start": 370, "end": 375}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国东部标准时12月27日下午7点01分，发现号航天飞机成功地在肯尼迪航天中心着陆。这是航天飞机史上第13次夜间着陆，着陆过程没有出现问题。这标志着航天飞机对哈勃的维修飞行顺利结束。发现号原定的着陆时间是下午4点18分，但由于着陆场的侧风风速刚好超过规定的最大着陆风速而稍有推迟。航天飞机管理人员25日曾表示，如果天气条件不允许，发现号可能要等一天再在肯尼迪航天中心着陆。在此之前，有关官员曾表示发现号将争取在27日在肯尼迪航天中心或爱德华兹空军基地着陆，而不是推迟着陆。美国航宇局之所以宁可推迟而不选在爱德华兹基地着陆，是因为在那里着陆还需要花时间和经费转运轨道器。", "result_list": [{"text": "发现号航天飞机", "start": 21, "end": 28}, {"text": "发现号", "start": 91, "end": 94}, {"text": "发现号", "start": 165, "end": 168}, {"text": "发现号", "start": 198, "end": 201}, {"text": "哈勃", "start": 79, "end": 81}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "最近，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，以一箭双星方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星。这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号第七、八颗组网卫星。目前北斗卫星导航系统已经具备区域导航、定位和授时能力，并开始全球组网。按照计划，北斗卫星导航系统将于2018年底服务一带一路沿线国家。本文引用地址：，为敏感数据的处理提供安全的运行环境及存储环境，从而实现高安全的数据加密、安全传输、终端与平台的相互身份认证等功能，可有效防止黑客非法窃取数据，保证终端与平台数据通信安全。北斗定位加密示意图该方案支持多应用、多平台，包括多种移动平台，能够适用于包括车联网在内的各个行业，可为各行业提供更安全的北斗定位服务。大唐电信以芯端云2.0战略为指引，聚焦行业市场，以安全为特色，布局芯片、终端、网络与服务等信息通信产业链关键环节，提供相关产品和解决方案。作为国家最早的集成电路设计企业，大唐微电子将继续深耕安全芯片领域，针对各类行业应用，提供高质量、高可靠、高安全的芯片级的安全服务。", "result_list": [{"text": "长征三号乙运载火箭", "start": 15, "end": 24}, {"text": "北斗导航卫星", "start": 44, "end": 50}, {"text": "北斗三号第七、八颗组网卫星", "start": 70, "end": 83}, {"text": "北斗卫星导航系统", "start": 86, "end": 94}, {"text": "北斗卫星导航系统", "start": 124, "end": 132}, {"text": "北斗", "start": 244, "end": 246}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "[美国波音公司网站2006年2月27日报道]美国国家地理空间情报局授予波音公司一份350万美元后继合同，处理奋进号航天飞机收集的数字地形数据。这项后继任务名为填补空白，将对奋进号雷达传感器难以收集数据的地点的地形模型进行处理。处理工作包括删除某些雷达处理异常的数据，用可替换的高程数据填充这些区域。这份合同属于NGA的航天飞机雷达地形任务计划，它使SRTM合同总价值达到了3500多万美元。SRTM计划合同隶属于NGA的全球地理空间情报合同，全球地理情报旨在增强NGA为美国防部提供关键、时敏情报和地理空间信息的能力。全球地理情报合同历时10年多，潜在价值7.5亿美元，波音公司是其主承包商。奋进号航天飞机上的SRTM使用雷达传感器收集最详细最准确的高度测量数据。SRTM产品计划的目的是为地球表面80%的陆地制作数字地形数据。大多数任务是自动完成的，因而与以往制作类似数据的系统相比，减少了编辑时间，且成本最低。", "result_list": [{"text": "奋进号航天飞机", "start": 54, "end": 61}, {"text": "奋进号航天飞机", "start": 296, "end": 303}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "9月21日，美国国防部宣布，美国空军将向洛克希德・马丁公司执行价值达3.95亿美元的额外合同，建造第9颗和第10颗GPS−3卫星。这个消息的发布就在洛马公司宣布首颗GPS-3卫星又将延期4个月、到12月底才能交付的两周后。此前，首颗GPS-3卫星预计直到明年才能实现发射。在2008年，洛马公司作为主承包商被授予GPS-3卫星研制合同，其价值约为36亿美元，共建造8颗新一代GPS卫星。第9颗和第10颗卫星预计将于2022年达到发射条件。空军的通稿中表示，新的卫星将包括额外的寄宿载荷，以增强精度。空军已经启动了下一批次GPS-3卫星建造合同的竞争。洛马公司、波音公司、诺格公司都在争夺多达22颗卫星的合同。但产业界表示，空军更有可能首先开始8颗卫星到12颗卫星的招标。", "result_list": [{"text": "GPS-3卫星", "start": 82, "end": 89}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 116, "end": 123}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 156, "end": 163}, {"text": "GPS卫星", "start": 187, "end": 192}, {"text": "GPS-3卫星", "start": 260, "end": 267}, {"text": "GPS−3卫星", "start": 57, "end": 64}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国国家航空航天局面临一个难题，其行星任务的首选能源是钚-238，这种放射性同位素用于制造核电池，被称为放射性同位素热电发生器。自1969年起，这种电池被用于太空任务，但从1998年到2013年美国能源部停止生产钚-238。虽然现在美国正在生产更多的钚，美国确实也有少量的库存，但却没有足够的钚-238来支持未来十年的计划。未来任务包括探索木星的卫星欧罗巴、土星的卫星土卫二。目前NASA正在从获得资金最多的军事领域寻找新的电源。自1980年代起，美国海军一直在使用化学能电力存储系统", "result_list": [{"text": "卫星欧罗巴", "start": 173, "end": 178}, {"text": "卫星土卫二", "start": 182, "end": 187}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "美国诺斯罗普・格鲁门公司已经向美国先进极高频计划主承包商洛克希德・马丁公司交付了首颗AEHF军用通信飞行载荷模块。有效载荷模块由整套处理、路由和控制软硬件组成，这些软硬件执行卫星的通信功能，整个设备包括大约20个电子单元和40万多行软件代码。有效载荷模块将被集成到洛・马公司A2100航天器结构上。先进极高频卫星提供的通信容量和信道数据传输率将分别是军事星2卫星的10倍和6倍。洛・马公司目前正准备于2007年2月晚些时候交付卫星平台电子设备和集成好的推进模块。推进模块和载荷模块就位后，将开始最后的组装、集成和试验工作。为先进极高频卫星开发的技术和产品可直接应用于其他军事卫星通信计划，例如，转型卫星通信系统和增强型极轨卫星系统。", "result_list": [{"text": "先进极高频卫星", "start": 149, "end": 156}, {"text": "军事星2卫星", "start": 175, "end": 181}, {"text": "先进极高频卫星", "start": 262, "end": 269}, {"text": "AEHF", "start": 42, "end": 46}], "prompt": "太空装备"}
{"content": "12月1日，法国侦察卫星昴宿星搭乘联盟号火箭发射。该星将与已在轨的两颗卫星一起，每天向法国部队和全球商业用户提供1000幅高分辨率图像。本次任务是联盟火箭第四次从圭亚那航天中心发射。Pleiades1B重970千克，卫星照相机分辨率为50厘米。Pleiades每天向法国国防机构和情报机构发送最多50张图像，其余的可用于商业用户。Pleiades1B将与2011年12月发射的Pleiades1A一道，每24小时实现全球覆盖。法国国家太空研究组织希望2013年春季，两颗卫星的系统能实现全面运行。", "result_list": [{"text": "昴宿星", "start": 12, "end": 15}, {"text": "联盟号火箭", "start": 17, "end": 22}, {"text": "联盟火箭", "start": 73, "end": 77}, {"text": "Pleiades1B", "start": 91, "end": 101}, {"text": "Pleiades", "start": 122, "end": 130}, {"text": "Pleiades1B", "start": 165, "end": 175}, {"text": "Pleiades1A", "start": 188, "end": 198}], "prompt": "太空装备"}
